1 Potom stigoše Izraelci, sva zajednica, u pustinju Sin u prvome mjesecu.
 Narod se nastani u Kadešu.
 Ondje umrije Mirjam i ondje je sahraniše.
 2 Nije bilo vode za zajednicu.
 Stoga se udruže protiv Mojsija i protiv Arona.
 3 Narod se poče svađati s Mojsijem i govoriti: "Da smo bar izginuli kad su nam i braća poginula pred Jahvom! 4 Zašto ste doveli Jahvinu zajednicu u ovu pustinju da ovdje pomremo i mi i naša stoka? 5 Zašto ste nas izveli iz Egipta da nas dovedete u ovo nesretno mjesto; mjesto u kojem nema ni žita, ni smokava, ni loze, ni mogranja? Nema ni vode da pijemo.
" 6 Mojsije i Aron odu ispred zajednice do ulaza u Šator sastanka i padnu ničice.
 Tada im se pokaza slava Jahvina.
 7 I Jahve reče Mojsiju: 8 "Uzmi štap pa ti i tvoj brat Aron skupite zajednicu.
 Onda, na njihove oči, progovorite pećini da ustupi svoje vode.
 Iz pećine im izvedi vodu te napoj zajednicu i njezino blago.
" 9 Mojsije uzme štap ispred Jahve kako mu je naredio.
 10 Zatim Mojsije i Aron skupe zbor pred pećinu pa im Mojsije rekne: "Čujte, buntovnici! Hoćemo li vam iz ove pećine izvesti vodu?" 11 Zatim Mojsije podigne ruku i dvaput udari štapom o pećinu: voda provali u obilju, pa su mogli piti i zajednica i njezino blago.
 12 Potom će Jahve Mojsiju i Aronu: "Budući da se niste pouzdavali u me i niste me svetim očitovali u očima sinova Izraelovih, nećete uvesti ovaj zbor u zemlju koju im dajem.
" 13 To su Meripske vode, kraj njih su se Izraelci prepirali s Jahvom, a on se pokazao svetim.
 14 Iz Kadeša pošalje Mojsije glasnike: "Kralju Edoma.
 Ovako veli tvoj brat Izrael: 'Ti znaš sve jade koji su nas snašli.
 15 Naši se preci spustiše u Egipat.
 U Egiptu smo proboravili mnogo vremena.
 Egipćani su s nama i s našim precima loše postupali.
 16 Stoga smo vapili Jahvi, i on ču naš glas i posla anđela koji nas izbavi iz Egipta.
 Evo nas sad u Kadešu, gradu uz rub tvoga područja.
 17 Pusti nas da prođemo kroz tvoju zemlju.
 Nećemo ići preko polja ni vinograda niti ćemo piti vodu iz bunara; ići ćemo Kraljevskim putem, ne skrećući ni desno ni lijevo, dok ne prođemo tvoje područje.
" 18 Edom mu odgovori: "Ne prolazi preko moje zemlje, jer eto me s mačem preda te!" 19 "Ići ćemo utrenikom", rekoše Izraelci, "a budemo li pili tvoje vode, mi i naša stada, za to ćemo ti platiti.
 Ništa više, samo da prođemo pješice.
" 20 "Ne prolazi!" - odgovori.
 I Edom mu izađe u susret s mnogo ljudi i s velikom silom.
 21 Tako Edom nije dopustio Izraelu da prođe kroz njegovo područje i Izrael se okrenu od njega.
 22 Zaputivši se od Kadeša, stigoše Izraelci, sva zajednica, k brdu Horu.
 23 Kod brda Hora, uz među edomsku, reče Jahve Mojsiju i Aronu: 24 "Neka se Aron pridruži svojim precima! Neće ući u zemlju koju dajem Izraelcima, jer ste se oprli mojoj zapovijedi kod Meripskih voda.
 25 Uzmi Arona i njegova sina Eleazara, pa ih izvedi na brdo Hor.
 26 I svuci Aronu njegove haljine pa ih obuci njegovu sinu Eleazaru.
 Aron će se pridružiti precima, umrijet će ondje.
" 27 Mojsije učini kako naredi Jahve.
 Pred svom zajednicom popeše se na brdo Hor.
 28 Mojsije svuče s Arona njegove haljine te ih obuče njegovu sinu Eleazaru.
 Ondje navrh brda umrije Aron.
 Zatim se Mojsije i Eleazar spustiše s brda.
 29 Sva zajednica vidje da je Aron preminuo i sav dom Izraelov oplakivaše Arona trideset dana.
         


