1 Proročki sinovi rekoše Elizeju: "Gle, tijesan nam je prostor u tebe.
 2 Nego da odemo do Jordana, pa da svaki ondje uzmemo po brvno i načinimo sebi ondje prebivalište.
" On odgovori: "Idite.
" 3 Jedan od njih reče mu: "Udostoj se poći sa svojim slugama.
" On odgovori: "Hoću.
" 4 I pođe s njima.
 Kad su stigli do Jordana, uzeše sjeći drva.
 5 A dok je jedan od njih tesao gredu, pade mu sjekira u vodu i on povika: "Jao, gospodaru! I još je bila posuđena!" 6 A čovjek Božji upita ga: "Gdje je pala?" Onaj mu pokaza mjesto.
 Tada on odsiječe komad drveta, baci ga na ono mjesto i učini da sjekira ispliva.
 7 I reče: "Izvadi je!" I čovjek pruži ruku te je uze.
 8 Aramejski kralj bio u ratu s Izraelom.
 Posavjetovao se sa svojim časnicima i rekao: "Podignite šatore na tom mjestu.
" 9 Ali Elizej poruči izraelskom kralju: "Čuvaj se onoga mjesta jer su se Aramejci ondje utaborili.
" 10 I kralj izraelski upozori ljude na mjesto za koje mu je rekao čovjek Božji.
 On je upozoravao i kralj se čuvao; a bilo je to više puta.
 11 Srce aramejskog kralja uznemiri se zbog toga, pa on pozva svoje časnike te ih upita: "Nećete li mi reći tko od naših drži s kraljem Izraelovim?" 12 Jedan od časnika odgovori: "Ne, gospodaru kralju; Elizej, prorok Izraelov, otkriva izraelskom kralju riječi koje kazuješ u svojoj spavaonici.
" 13 On reče: "Idite i pogledajte gdje je, pa ću već poslati da ga uhvate.
" I javiše mu: "Eno ga u Dotanu.
" 14 Tada kralj posla onamo konje, kola i jake čete.
 Oni stigoše noću i opkoliše grad.
 15 Ujutro, ustavši, čovjek Božji iziđe, a to oko grada stoji vojska s konjima i kolima! Njegov mu momak reče: "Ah, gospodaru moj, što nam je činiti?" 16 A on odgovori: "Ne boj se jer ih ima više s nama nego s njima.
" 17 I Elizej se pomoli ovako: "Jahve, otvori mu oči da vidi!" I Jahve otvori oči momku i on vidje: gora oko Elizeja sva prekrivena ognjenim konjima i kolima! 18 Kad su Aramejci sišli prema njemu, Elizej se ovako pomoli Jahvi: "Udari sljepoćom ove ljude!" I na riječ Elizejevu udari ih sljepoćom.
 19 Elizej im reče: "Nije ovo put i nije ovo grad.
 Pođite za mnom, ja ću vas odvesti čovjeku koga tražite.
" Ali ih odvede u Samariju.
 20 Kad su ulazili u Samariju, Elizej reče: "Jahve, otvori ovima oči da progledaju.
" Jahve im otvori oči i oni vidješe da su usred Samarije! 21 Kad ih vidje kralj Izraela, reče Elizeju: "Treba li ih poubijati, oče moj?" 22 A on odgovori: "Nemoj ih ubiti.
 Zar ćeš ubiti one koje nisi zarobio svojim lukom i mačem? Ponudi im kruha i vode; neka jedu i piju i neka se vrate svome gospodaru.
" 23 Kralj im priredi veliku gozbu.
 Pošto su jeli i pili, otpusti ih.
 I vratiše se svome gospodaru.
 I tako aramejski pljačkaši nisu više zalazili na izraelsko tlo.
 24 Dogodi se poslije toga te aramejski kralj Ben-Hadad skupi svu svoju vojsku i uzađe i opkoli Samariju.
 25 I nasta velika glad u Samariji, a opsada potraja toliko da je magareća glava stajala osamdeset šekela srebra, a četvrt kaba golubinje nečisti pet šekela srebra.
 26 Kada je kralj prolazio po zidinama, neka mu žena vikne: "Pomozi, gospodaru kralju!" 27 On odgovori: "Neka ti pomogne Jahve! Kako ću ti ja pomoći? Nečim s gumna ili iz tijeska?" 28 Još joj kralj reče: "Što ti je?" Ona odgovori: "Ova mi je žena rekla: 'Daj svoga sina da ga pojedemo danas, a sutra ćemo pojesti moga!' 29 Skuhale smo moga sina i pojele ga.
 A sutradan rekoh joj: 'Daj svoga sina da ga pojedemo.
' Ali je ona sakrila svoga sina.
" 30 Kada je kralj čuo riječi te žene, razdrije na sebi haljine.
 I kad je išao po zidinama, narod vidje da mu je na tijelu kostrijet.
 31 I reče tada kralj: "Neka mi Bog učini ovo zlo i doda drugo ako glava Elizeja, sina Šafatova, ostane danas na njegovim ramenima!" 32 Elizej sjedio u svojoj kući i starješine sjedile s njim.
 Kralj je ispred sebe poslao glasnika, ali Elizej reče starješinama, prije nego što je glasnik stigao do njega: "Vidite li da je onaj krvnički sin naredio da mi skinu glavu? Pazite: kada glasnik stigne, zatvorite vrata i odbijte ga od vrata.
 Ne čuje li se topot koraka njegova gospodara za njim?" 33 Dok im je još govorio, kralj stupi preda nj i reče mu: "Ova je nevolja, gle, od Jahve! Što da još očekujem od Jahve?"         


