1 I pošto nakon nekoliko dana opet uđe u Kafarnaum, pročulo se da je u kući.
 2 I skupiše se mnogi te više nije bilo mjesta ni pred vratima.
 On im navješćivaše Riječ.
 3 I dođu noseći k njemu uzetoga.
 Nosila ga četvorica.
 4 Budući da ga zbog mnoštva nisu mogli unijeti k njemu, otkriju krov nad mjestom gdje bijaše Isus.
 Načinivši otvor, spuste postelju na kojoj je uzeti ležao.
 5 Vidjevši njihovu vjeru, kaže Isus uzetome: "Sinko! Otpuštaju ti se grijesi.
" 6 Sjedjeli su ondje neki pismoznanci koji počeše mudrovati u sebi: 7 "Što to ovaj govori? Huli! Ta tko može grijehe otpuštati doli Bog jedini?" 8 Isus duhom odmah proniknu da tako mudruju u sebi, pa će im: "Što to mudrujete u sebi? 9 Ta što je lakše? Reći uzetomu: 'Otpuštaju ti se grijesi' ili reći: 'Ustani, uzmi svoju postelju i hodi?' 10 Ali da znate: vlastan je Sin Čovječji na zemlji otpuštati grijehe!" I reče uzetomu: 11 "Tebi zapovijedam, ustani, uzmi postelju i pođi kući!" 12 I on usta, uze odmah postelju i iziđe na očigled svima.
 Svi su zaneseni slavili Boga govoreći: "Takvo što nikad još ne vidjesmo!" 13 Isus ponovno iziđe k moru.
 Sve je ono mnoštvo grnulo k njemu i on ih poučavaše.
 14 Prolazeći ugleda Levija Alfejeva gdje sjedi u carinarnici.
 I kaže mu: "Pođi za mnom!" On usta i pođe za njim.
 15 Kada zatim Isus bijaše za stolom u njegovoj kući, nađoše se za stolom s njime i njegovim učenicima i mnogi carinici i grešnici.
 Bilo ih je uistinu mnogo.
 A slijedili su ga 16 i pismoznanci farizejske sljedbe pa vidjevši da jede s grešnicima i carinicima rekoše njegovim učenicima: "Zašto jede s carinicima i grešnicima?" 17 Čuvši to, Isus im reče: "Ne treba zdravima liječnika, nego bolesnima! Ne dođoh zvati pravednike, nego grešnike.
" 18 Ivanovi su učenici i farizeji postili.
 I dođu neki i kažu mu: "Zašto učenici Ivanovi i učenici farizejski poste, a tvoji učenici ne poste?" 19 Nato im Isus reče: "Mogu li svatovi postiti dok je zaručnik s njima? Dokle god imaju zaručnika sa sobom, ne mogu postiti.
 20 Doći će već dani kad će im se ugrabiti zaručnik i tada će postiti u onaj dan!" 21 "Nitko ne prišiva krpe od sirova sukna na staro odijelo.
 Inače nova zakrpa vuče sa starog odijela pa nastane još veća rupa.
" 22 "I nitko ne ulijeva novo vino u stare mješine.
 Inače će vino poderati mješine pa propade i vino i mješine.
 Nego - novo vino u nove mješine!" 23 Jedne je subote prolazio kroz usjeve.
 Njegovi učenici počeše putem trgati klasje.
 A farizeji mu rekoše: 24 "Gle! Zašto čine što subotom nije dopušteno?" 25 Isus im odgovori: "Zar nikad niste čitali što učini David kad ogladnje te se nađe u potrebi on i njegovi pratioci? 26 Kako za velikog svećenika Ebjatara uđe u Dom Božji i pojede prinesene kruhove kojih ne smije jesti nitko osim svećenika; a on dade i svojim pratiocima?" 27 I govoraše im: "Subota je stvorena radi čovjeka, a ne čovjek radi subote.
 28 Tako, Sin Čovječji gospodar je subote!"         


