1 "Načini žrtvenik od bagremova drva, pet lakata dug, pet lakata širok - prava četvorina - i tri lakta visok.
 2 Na njegova četiri ugla načini rogove.
 Neka mu rogovi budu u jednome komadu s njim.
 I tučem ga okuj.
 3 Dalje, načini za žrtvenik posude za zgrtanje otpadaka: strugače, kotliće, viljuške i kadionike.
 Sve potrepštine za žrtvenik načini od tuča.
 4 Onda načini za nj rešetku od tuča, u obliku mrežice, 5 a na četiri ugla mrežicu ispod izbočine žrtvenika, tako da zahvati do sredine žrtvenika.
 6 Napravi zatim motke za žrtvenik, motke od bagremova drva, pa ih tučem okuj.
 7 Neka se motke provuku kroz kolutove, tako da dođu na obje strane žrtvenika kad se nosi.
 8 Načini ga šuplja, od dasaka: kako ti je pokazano na brdu, onako neka je i napravljen.
" 9 "Napravi i dvorište Prebivališta.
 Na južnoj strani napravi zavjese od prepredenog lana, sto lakata u dužinu s te strane.
 10 Njihovih dvadeset stupova neka stoji na dvadeset podnožja od tuča i neka imaju kopče i šipke od srebra.
 11 Isto tako za sjevernu stranu načini plahte sto lakata duge.
 Njihovih dvadeset stupova i dvadeset podnožja od tuča, ali kopče i šipke neka su od srebra.
 12 Širini dvorišta sa zapadne strane trebat će zavjese pedeset lakata duge, sa deset stupova i deset podnožja.
 13 Širina dvorišta prema istočnoj strani neka bude pedeset lakata.
 14 Nadalje, zavjese s jedne strane vrata neka su petnaest lakata duge, sa svoja tri stupa i njihova tri podnožja.
 15 A s druge strane neka su zavjese opet petnaest lakata, sa svoja tri stupa i njihova tri podnožja.
 16 Za dvorišni ulaz: vezen zastor od dvadeset lakata, od ljubičastog, crvenog i tamnocrvenog prediva i prepredenog lana; i sa svoja četiri stupa i njihova četiri podnožja.
 17 Svi stupovi naokolo dvorišta neka su povezani srebrnim šipkama.
 Neka su im kopče od srebra, a podnožja od tuča.
 18 Neka je dvorište u duljinu sto lakata, u širinu pedeset, a u visinu pet lakata.
 Neka su mu plahte od prepredenog lana, podnožja od tuča.
 19 Sve potrepštine u Prebivalištu za opću upotrebu i svi njegovi kočići, a tako i kočići u dvorištu, neka su od tuča.
" 20 "Nadalje, naredi Izraelcima da ti za svjetlo donose čistoga ulja od istupanih maslina, tako da svjetlo neprestano gori.
 21 Aron i njegovi sinovi neka ga postavljaju u Šator sastanka izvan zavjese što zaklanja Svjedočanstvo da gori pred Jahvom od večeri do jutra.
 Neka je to neopoziva naredba za izraelske naraštaje.
"         


