1 Jahve reče Mojsiju i Aronu: 2 "Neka Izraelci logoruju svatko kod svoje zastave, pod znakovima svojih pradjedovskih domova; neka se utabore oko Šatora sastanka, ali malo podalje.
 3 Sprijeda, s istočne strane, zastava Judina tabora, prema njihovim četama.
 Glavar je Judinih potomaka Nahšon, sin Aminadabov.
 4 Njegova vojska broji sedamdeset i četiri tisuće i šest stotina popisanih.
 5 Do njega neka taboruje Jisakarovo pleme.
 Glavar je Jisakarovih potomaka Netanel, sin Suarov.
 6 Njegova vojska broji pedeset četiri tisuće i četiri stotine popisanih.
 7 Onda pleme Zebulunovo.
 Glavar je Zebulunovih potomaka Eliab, sin Helonov.
 8 Njegova vojska broji pedeset i sedam tisuća i četiri stotine popisanih.
 9 Prema njihovim četama, svih je upisanih u Judinu taboru sto osamdeset i šest tisuća i četiri stotine.
 Neka oni prvi stupaju! 10 S juga je zastava tabora Rubenova, prema njihovim četama.
 Glavar je Rubenovih potomaka Elisur, sin Šedeurov.
 11 Njegova vojska broji četrdeset i šest tisuća i pet stotina popisanih.
 12 Do njega neka taboruje pleme Šimunovo.
 Glavar je Šimunovih potomaka Šelumiel, sin Surišadajev.
 13 Njegova vojska broji pedeset i devet tisuća i tri stotine popisanih.
 14 Onda pleme Gadovo.
 Glavar je Gadovih potomaka Elijasaf, sin Deuelov.
 15 Njegova vojska broji četrdeset i pet tisuća šest stotina i pedeset popisanih.
 16 Prema njihovim četama, svih je upisanih u taboru Rubenovu sto pedeset i jedna tisuća četiri stotine i pedeset.
 Neka oni stupaju drugi! 17 Potom neka ide Šator sastanka, tako da tabor levitski bude usred drugih tabora.
 Kako taboruju, onako neka i stupaju: svatko pod svojom zastavom.
 18 Sa zapada, zastava tabora Efrajimova, prema njihovim četama.
 Glavar je Efrajimovih potomaka Elišama, sin Amihudov.
 19 Njegova vojska broji četrdeset tisuća i pet stotina popisanih.
 20 Do njega je pleme Manašeovo.
 Glavar je Manašeovih potomaka Gamliel, sin Pedahsurov.
 21 Njegova vojska broji trideset i dvije tisuće i dvjesta popisanih.
 22 Onda je pleme Benjaminovo.
 Glavar je potomaka Benjaminovih Abidan, sin Gidonijev.
 23 Njegova vojska broji trideset i pet tisuća i četiri stotine popisanih.
 24 Prema njihovim četama, svih je upisanih u Efrajimovu taboru sto i osam tisuća i sto.
 Oni neka stupaju treći! 25 Sa sjevera, zastava tabora Danova, prema njihovim četama.
 Glavar je Danovih potomaka Ahiezer, sin Amišadajev.
 26 Njegova vojska broji šezdeset i dvije tisuće i sedam stotina popisanih.
 27 Do njega neka se utabori pleme Ašerovo.
 Glavar je Ašerovih potomaka Pagiel, sin Okranov.
 28 Njegova vojska broji četrdeset i jednu tisuću i pet stotina popisanih.
 29 Onda pleme Naftalijevo.
 Glavar je Naftalijevih potomaka Ahira, sin Enanov.
 30 Njegova vojska broji pedeset i tri tisuće i četiri stotine popisanih.
 31 Svih je popisanih u taboru Danovu sto pedeset i sedam tisuća i šest stotina.
 Neka oni stupaju posljednji pod svojim zastavama.
" 32 To su popisani Izraelci prema pradjedovskim domovima.
 Svih je upisanih u taborima, po njihovim četama, šest stotina i tri tisuće i pet stotina i pedeset.
 33 Levijevci nisu bili upisivani s Izraelcima, kako je Jahve naredio Mojsiju.
 34 U svemu su Izraelci učinili kako je Jahve naredio Mojsiju.
 Tako su taborovali pod svojim zastavama i tako išli, svatko prema svom rodu i porodici.
         


