1 Ovako govori Jahve o Kiru, pomazaniku svome: "Primih ga za desnicu da pred njim oborim narode i raspašem bokove kraljevima, da rastvorim pred njim vratnice, da mu nijedna vrata ne budu zatvorena.
 2 Ja ću hoditi pred tobom da poravnam uzvisine, da razbijem mjedene vratnice, da slomim željezne prijevornice.
 3 Dajem ti tajna blaga i skrivena bogatstva, da bi spoznao da sam ja Jahve koji te zovem po imenu, Bog Izraelov.
 4 Radi sluge svog Jakova i Izraela, svog izabranika, po imenu ja te pozvah, imenovah te premda me znao nisi.
 5 Ja sam Jahve i nema drugoga; osim mene Boga nema.
 Iako me ne poznaš, naoružah te: 6 nek' se znade od istoka do zapada da izvan mene sve je ništavilo.
" Ja sam Jahve i nema drugoga; 7 ja tvorim svjetlost i stvaram tamu.
 Ja stvaram sreću i dovodim nesreću, ja, Jahve, činim sve to.
 8 Rosite, nebesa, odozgo, i oblaci, daždite pravednošću.
 Neka se rastvori zemlja da procvjeta spasenje, da proklija izbavljenje! Ja, Jahve, stvaram sve.
 9 Jao onome tko raspravlja s tvorcem svojim, a sud je među glinenim sudovima! Kaže li glina lončaru: "Što radiš?" ili djelo njegovo: "Kljast si!" 10 Jao onom koji kaže ocu: "Što si rodio?" Ili ženi: "Što si na svijet dala?" 11 Ovako govori Jahve, Svetac Izraelov, njegov tvorac: "Zar je vaše da me o mojoj djeci pitate i da mi nad djelom ruku mojih zapovijedate? 12 Ja sam načinio zemlju i čovjeka na njoj stvorio; svojim sam rukama razapeo nebesa i zapovijedam svim vojskama njihovim.
 13 Ja sam ga podigao da pobijedi i poravnao sam mu sve putove.
 On će obnoviti moj Grad i sužnje moje vratiti bez otkupnine i naknade.
" Tako kaže Jahve nad Vojskama.
 14 Ovako govori Jahve: "Ratari Egipta i trgovci Kuša, i Sebejci, ljudi rasta visoka, prijeći će tebi i tvoji će biti; za tobom će ići okovani, tebi će se klanjati i molit će ti se: 'Jedino je kod tebe Bog, nema drugoga; ništavni su bogovi.
'" 15 Doista ti si Bog skriveni, Bog Izraelov, Spasitelj.
 16 Postidjet će se i poniknut će svi zajedno, otići će u ruglu oni koji prave kipove.
 17 A Jahve će vječnim spasenjem spasit' Izraela.
 Nećete se postidjeti i nećete poniknuti dovijeka.
 18 Da, ovako govori Jahve, nebesa Stvoritelj - on je Bog - koji je oblikovao i sazdao zemlju, koji ju je učvrstio i nije je stvorio pustu, već ju je uobličio za obitavanje: "Ja sam Jahve i nema drugoga.
 19 Nisam govorio u tajnosti, u zakutku mračne zemlje.
 Nisam rekao potomstvu Jakovljevu: 'Tražite me u pustoši.
' Ja, Jahve, govorim pravo i naviještam čestito.
" 20 "Saberite se i dođite, pristupite zajedno, svi preživjeli od naroda! Neznalice puke oni su što nose kip izrađen od drveta i mole boga koji ih spasit' ne može.
 21 Objavite, iznesite svoje dokaze, svjetujte se zajedno: tko je to od davnine navijestio i od tada prorekao? Nisam li ja, Jahve? Nema drugoga boga do mene; Boga pravednog i Spasitelja osim mene nema.
 22 Obratite se k meni da se spasite, svi krajevi zemlje, jer ja sam Bog i nema drugoga! 23 Sobom se samim kunem, iz mojih usta izlazi istina, riječ neopoziva, da će se preda mnom prignuti svako koljeno, mnome će se svaki jezik zaklinjati 24 govoreći: 'Jedino je u Jahvi pobjeda i snaga!'" K njemu će doći, postiđeni, svi što na nj su bjesnjeli.
 25 U Jahvi će pobijediti i proslavit se sve potomstvo Izraelovo!         


