1 "Neka se ne uznemiruje srce vaše! Vjerujte u Boga i u mene vjerujte! 2 U domu Oca mojega ima mnogo stanova.
 Da nema, zar bih vam rekao: 'Idem pripraviti vam mjesto'? 3 Kad odem i pripravim vam mjesto, ponovno ću doći i uzeti vas k sebi da i vi budete gdje sam ja.
 4 A kamo ja odlazim, znate put.
" 5 Reče mu Toma: "Gospodine, ne znamo kamo odlaziš.
 Kako onda možemo put znati?" 6 Odgovori mu Isus: "Ja sam Put i Istina i Život: nitko ne dolazi Ocu osim po meni.
 7 Da ste upoznali mene, i Oca biste moga upoznali.
 Od sada ga i poznajete i vidjeli ste ga.
" 8 Kaže mu Filip: "Gospodine, pokaži nam Oca i dosta nam je!" 9 Nato će mu Isus: "Filipe, toliko sam vremena s vama i još me ne poznaš?" "Tko je vidio mene, vidio je i Oca.
 Kako ti onda kažeš: 'Pokaži nam Oca'? 10 Ne vjeruješ li da sam ja u Ocu i Otac u meni? Riječi koje vam govorim, od sebe ne govorim: Otac koji prebiva u meni čini djela svoja.
 11 Vjerujte mi: ja sam u Ocu i Otac u meni.
 Ako ne inače, zbog samih djela vjerujte.
 12 Zaista, zaista, kažem vam: Tko vjeruje u mene, činit će djela koja ja činim; da veća će od njih činiti jer ja odlazim Ocu.
 13 I što god zaištete u moje ime, učinit ću, da se proslavi Otac u Sinu.
 14 Ako me što zaištete u moje ime, učinit ću.
" 15 "Ako me ljubite, zapovijedi ćete moje čuvati.
 16 I ja ću moliti Oca i on će vam dati drugoga Branitelja da bude s vama zauvijek: 17 Duha Istine, kojega svijet ne može primiti jer ga ne vidi i ne poznaje.
 Vi ga poznajete jer kod vas ostaje i u vama je.
 18 Neću vas ostaviti kao siročad; doći ću k vama.
 19 Još malo i svijet me više neće vidjeti, no vi ćete me vidjeti jer ja živim i vi ćete živjeti.
 20 U onaj ćete dan spoznati da sam ja u Ocu svom i vi u meni i ja u vama.
 21 Tko ima moje zapovijedi i čuva ih, taj me ljubi; a tko mene ljubi, njega će ljubiti Otac moj, i ja ću ljubiti njega i njemu se očitovati.
" 22 Kaže mu Juda, ne Iškariotski: "Gospodine, kako to da ćeš se očitovati nama, a ne svijetu?" 23 Odgovori mu Isus: "Ako me tko ljubi, čuvat će moju riječ pa će i Otac moj ljubiti njega i k njemu ćemo doći i kod njega se nastaniti.
 24 Tko mene ne ljubi, riječi mojih ne čuva.
 A riječ koju slušate nije moja, nego Oca koji me posla.
 25 To sam vam govorio dok sam boravio s vama.
 26 Branitelj - Duh Sveti, koga će Otac poslati u moje ime, poučavat će vas o svemu i dozivati vam u pamet sve što vam ja rekoh.
 27 Mir vam ostavljam, mir vam svoj dajem.
 Dajem vam ga, ali ne kao što svijet daje.
 Neka se ne uznemiruje vaše srce i neka se ne straši.
 28 Čuli ste, rekoh vam: 'Odlazim i vraćam se k vama.
' Kad biste me ljubili, radovali biste se što idem Ocu jer Otac je veći od mene.
 29 Kazao sam vam to sada, prije negoli se dogodi, da vjerujete kad se dogodi.
 30 Neću više s vama mnogo govoriti jer dolazi knez svijeta.
 Protiv mene ne može on ništa.
 31 Ali neka svijet upozna da ja ljubim Oca i da tako činim kako mi je zapovjedio Otac.
 Ustanite, pođimo odavde!"         


