1 Prepravedan si, Jahve, da bih se mogao s tobom parbiti.
 Samo bih jedno s tobom raspravio: Zašto je put zlikovaca uspješan? Zašto podmuklice uživaju mir? 2 Ti si ih posadio, i oni se ukorijeniše, rastu i plod donose.
 Al' si bliz samo ustima njihovim, a daleko im od srca.
 3 No ti, Jahve, mene poznaješ i vidiš; ispitao si srce moje, ono je s tobom.
 Odvedi ih kao jagnjad na klanje, sačuvaj ih za dan pokolja.
 4 Dokle će zemlja tugovati, dokle će trava na svem polju sahnuti? Zbog opačine njezinih stanovnika ugiba stoka i ptice! Jer govore: Bog ne vidi naših putova.
 5 Ako s pješacima trčeći sustaješ, kako ćeš se s konjima utrkivati? Kad ni u mirnoj zemlji nemaš uzdanja, kako ćeš onda kroz guštare jordanske? 6 Jer su i braća tvoja i obitelj tvoja licemjerni prema tebi! I oni te iza leđa ocrnjuju na sva usta.
 Ne vjeruj im kad ti zbore umilno.
 7 Ostavih dom svoj, napustih baštinu svoju; miljenicu srca svoga dadoh u ruke dušmana njenih.
 8 Baština moja postade za me kao lav u šumi.
 Zarikao je na me, zato ga zamrzih.
 9 Zar je baština moja šarena ptica oko koje odasvud druge slijeću? Hajde, skupite se, sve divlje zvijeri, dođite žderati.
 10 Mnogi pastiri opustošiše moj vinograd, zgaziše nasljedstvo moje; dragu mi baštinu pretvoriše u golu pustinju, 11 pretvoriše u pustoš, žalosna je pustoš preda mnom.
 Sva je zemlja pusta jer nikog u srce ne dira.
 12 Preko svih goleti pustinjskih nagrnuše pustošnici.
 Jer u Jahve je mač što proždire: s jednog kraja zemlje do drugog nema mira nijednome tijelu.
 13 Sijahu pšenicu, a požeše trnje: iscrpli se bez koristi.
 Stide se uroda svoga sve zbog jarosti Jahvine.
 14 Ovako govori Jahve: "Sve zle susjede svoje, koji su dirnuli u baštinu što sam je dao narodu svome Izraelu, ja ću iščupati iz zemlje njihove.
 Ali dom Judin iščupat ću isred njih.
 15 A kad ih iščupam, ponovo ću im se smilovati i povesti natrag, svakoga na baštinu i zemlju njegovu.
 16 Pa ako doista nauče putove naroda mojega i stanu se zaklinjati imenom mojim - 'Živoga mi Jahve' - kao što su učili moj narod da se zaklinje Baalom, tada će se opet nastaniti usred naroda moga.
 17 Ako pak ne poslušaju, onda ću takav narod potpuno iščupati i zatrti" - riječ je Jahvina.
         


