1 Poslije nekog vremena, o žetvi pšenice, Samson dođe da pohodi svoju ženu, donijevši joj kozle i reče: "Želim ući k svojoj ženi u ložnicu.
" Ali mu tast ne dopusti.
 2 "Mislio sam," reče mu on, "da si je zamrzio, pa sam je dao tvome drugu.
 Ali zar njezina mlađa sestra nije ljepša od nje? Uzmi je namjesto one!" 3 Samson mu odgovori: "Ovaj put neću biti krivac Filistejcima kad im učinim zlo.
" 4 I ode Samson, ulovi tri stotine lisica, uze luči i, okrenuvši rep prema repu, stavi jednu luč među dva repa.
 5 Tad zapali luči, pusti lisice u filistejska polja i popali im snopove, i nepokošeno žito, i vinograde, i maslinike.
 6 Filistejci zapitaše: "Tko je to učinio?" Odgovoriše im: "Samson, Timnjaninov zet, zato što mu tast oduze ženu i dade je njegovu drugu.
" Tad Filistejci odoše i spališe onu ženu i njenu obitelj.
 7 "Kad ste to učinili", reče im Samson, "neću mirovati dok vam se ne osvetim.
" 8 I sve ih izudara uzduž i poprijeko i žestoko ih porazi.
 Poslije toga ode u spilju Etamske stijene i ondje se nastani.
 9 Tad Filistejci krenuše, utaboriše se u Judi i raširiše do Lehija.
 10 "Zašto ste pošli na nas?" - upitaše ih Judejci.
 A oni im odgovoriše: "Pošli smo da svežemo Samsona i da mu učinimo kako je on učinio nama.
" 11 Tri tisuće Judejaca odoše tada k spilji Etamske stijene i rekoše Samsonu: "Zar ne znaš da Filistejci nama gospodare? Zašto si nam onda to učinio?" On im odgovori: "Kako oni meni, tako ja njima!" A oni mu rekoše: 12 "Dođosmo da te svežemo i predamo u ruke Filistejaca.
" "Zakunite mi se", reče im, "da me nećete ubiti.
" 13 "Ne", odgovoriše mu, "mi ćemo te samo svezati i predati u njihove ruke, ali te zacijelo ne želimo pogubiti.
" Onda ga svezaše sa dva nova užeta i odvedoše iz spilje.
 14 Kad ga dovedoše u Lehi i kad Filistejci, vičući od radosti, pojuriše na nj, duh Jahvin zahvati ga i užeta na njegovim rukama postadoše kao laneni konci, spaljeni ognjem, i spadoše mu s ruku.
 15 Spazivši još sirovu magareću čeljust, pruži on ruku, uze onu čeljust i pobi njome tisuću ljudi.
 16 Tad reče Samson: "Magarećom čeljusti gomile prebih, Magarećom čeljusti tisuću pobih.
" 17 Rekavši to, baci čeljust iz ruke.
 Zato odonda ono mjesto zovu Ramat Lehi.
 18 Kako bijaše jako ožednio, zavapi Jahvi govoreći: "Ti si izvojštio ovu veliku pobjedu rukama svoga sluge, a zar sada moram umrijeti od žeđi i pasti u ruke neobrezanima?" 19 Tad Jahve rasiječe udubinu što je kod Lehija i voda poteče iz nje.
 Samson se napi i vrati mu se snaga, oživje mu duh.
 Zato su onom izvoru dali ime En Hakore, a postoji još i danas u Lehiju.
 20 Samson bijaše sudac u Izraelu za vrijeme filistejske vladavine dvadeset godina.
         


