1 Okupljahu se oko njega svi carinici i grešnici da ga slušaju.
 2 Stoga farizeji i pismoznanci mrmljahu: "Ovaj prima grešnike, i blaguje s njima.
" 3 Nato im Isus kaza ovu prispodobu: 4 "Tko to od vas, ako ima sto ovaca pa izgubi jednu od njih, ne ostavi onih devedeset i devet u pustinji te pođe za izgubljenom dok je ne nađe? 5 A kad je nađe, stavi je na ramena sav radostan 6 pa došavši kući, sazove prijatelje i susjede i rekne im: 'Radujte se sa mnom! Nađoh ovcu svoju izgubljenu.
' 7 Kažem vam, tako će na nebu biti veća radost zbog jednog obraćena grešnika nego li zbog devedeset i devet pravednika kojima ne treba obraćenja.
" 8 "Ili koja to žena, ima li deset drahma pa izgubi jednu drahmu, ne zapali svjetiljku, pomete kuću i brižljivo pretraži dok je ne nađe? 9 A kad je nađe, pozove prijateljice i susjede pa će im: 'Radujte se sa mnom! Nađoh drahmu što je bijah izgubila.
' 10 Tako, kažem vam, biva radost pred anđelima Božjim zbog jednog obraćena grešnika.
" 11 I nastavi: "Čovjek neki imao dva sina.
 12 Mlađi reče ocu: 'Oče, daj mi dio dobara koji mi pripada.
' I razdijeli im imanje.
 13 Nakon nekoliko dana mlađi sin pokupi sve, otputova u daleku zemlju i ondje potrati svoja dobra živeći razvratno.
" 14 "Kad sve potroši, nasta ljuta glad u onoj zemlji te on poče oskudijevati.
 15 Ode i pribi se kod jednoga žitelja u onoj zemlji.
 On ga posla na svoja polja pasti svinje.
 16 Želio se nasititi rogačima što su ih jele svinje, ali mu ih nitko nije davao.
" 17 "Došavši k sebi, reče: 'Koliki najamnici oca moga imaju kruha napretek, a ja ovdje umirem od gladi! 18 Ustat ću, poći svomu ocu i reći mu: 'Oče, sagriješih protiv Neba i pred tobom! 19 Nisam više dostojan zvati se sinom tvojim.
 Primi me kao jednog od svojih najamnika.
'" 20 "Usta i pođe svom ocu.
 Dok je još bio daleko, njegov ga otac ugleda, ganu se, potrča, pade mu oko vrata i izljubi ga.
 21 A sin će mu: 'Oče! Sagriješih protiv Neba i pred tobom! Nisam više dostojan zvati se sinom tvojim.
' 22 A otac reče slugama: 'Brzo iznesite haljinu najljepšu i obucite ga! Stavite mu prsten na ruku i obuću na noge! 23 Tele ugojeno dovedite i zakoljite, pa da se pogostimo i proveselimo 24 jer sin mi ovaj bijaše mrtav i oživje, izgubljen bijaše i nađe se!' I stadoše se veseliti.
" 25 "A stariji mu sin bijaše u polju.
 Kad se na povratku približio kući, začu svirku i igru 26 pa dozva jednoga slugu da se raspita što je to.
 27 A ovaj će mu: 'Došao tvoj brat pa otac tvoj zakla tele ugojeno što sina zdrava dočeka.
' 28 A on se rasrdi i ne htjede ući.
 Otac tada iziđe i stane ga nagovarati.
 29 A on će ocu: 'Evo toliko ti godina služim i nikada ne prestupih tvoju zapovijed, a nikad mi ni jareta nisi dao da se s prijateljima proveselim.
 30 A kada dođe ovaj sin tvoj koji s bludnicama proždrije tvoje imanje, ti mu zakla ugojeno tele.
' 31 Nato će mu otac: 'Sinko, ti si uvijek sa mnom i sve moje - tvoje je.
 32 No trebalo se veseliti i radovati jer ovaj brat tvoj bijaše mrtav i oživje, izgubljen i nađe se!'"         


