1 U antiohijskoj je Crkvi bilo proroka i učitelja: Barnaba, Šimun zvani Niger, Lucije Cirenac, Manahen, suothranjenik Heroda četverovlasnika, i Savao.
 2 Dok su jednom obavljali službu Božju i postili, reče Duh Sveti: "De mi odlučite Barnabu i Savla za djelo na koje sam ih pozvao.
" 3 Onda su postili, molili, položili na njih ruke i otpustili ih.
 4 Poslani od Svetoga Duha siđu u Seleuciju, a odande odjedre na Cipar.
 5 Kad se nađoše u Salamini, navješćivahu riječ Božju u židovskim sinagogama.
 Imali su i Ivana za poslužitelja.
 6 Pošto pak prođoše sav otok do Pafa, nađoše nekog vračara, nazoviproroka, Židova, imenom Barjesu.
 7 On bijaše uz namjesnika Sergija Pavla, čovjeka razborita.
 Sergije dozva Barnabu i Savla te zaiska čuti riječ Božju, 8 ali im se usprotivi Elim, Vračar - tako mu se ime prevodi - nastojeći odvratiti namjesnika od vjere.
 9 Savao pak, zvan i Pavao, pun Duha Svetoga, ošinu ga pogledom 10 i reče: "Pun svake lukavosti i prevrtljivosti, sine đavolski, neprijatelju svake pravednosti, zar nikako da prestaneš iskrivljavati ravne putove Gospodnje? 11 Evo stoga sada ruke Gospodnje na tebi: oslijepljet ćeš i neko vrijeme nećeš gledati sunca!" Odmah pade na nj mrak i tama te on glavinjajući stade tražiti ruke vodilje.
 12 Videći što se dogodilo, povjerova tada namjesnik, zanesen naukom Gospodnjim.
 13 Pošto se Pavao i oni oko njega otisnuše od Pafa, stigoše u Pergu pamfilijsku.
 Ivan ih napusti te se vrati u Jeruzalem.
 14 Oni pak krenuše iz Perge i stigoše u Antiohiju pizidijsku.
 U dan subotni ušli su u sinagogu i sjeli.
 15 Nakon čitanja Zakona i Proroka pošalju nadstojnici sinagoge k njima: "Braćo, rekoše, ima li u vas koja riječ utjehe za narod, govorite!" 16 Nato usta Pavao, dadne rukom znak i reče: "Izraelci i vi koji se Boga bojite, čujte! 17 Bog naroda ovoga, Izraela, izabra oce naše i uzdiže narod za boravka u zemlji egipatskoj te ga ispruženom rukom izvede iz nje.
 18 Oko četrdeset ga je godina na rukama nosio u pustinji 19 pa pošto zatre sedam naroda u zemlji kanaanskoj, ubaštini ga u zemlji njihovoj 20 za kakve četiri stotine i pedeset godina.
 Nakon toga dade im suce - do Samuela proroka.
 21 Onda zaiskaše kralja pa im Bog za četrdeset godina dade Šaula, sina Kiševa, iz plemena Benjaminova.
 22 Pošto svrgnu njega, podiže im za kralja Davida za kojega posvjedoči: Nađoh Davida, sina Jišajeva, čovjeka po svom srcu, koji će ispuniti sve moje želje.
 23 Iz njegova potomstva izvede Bog po svom obećanju Izraelu Spasitelja, Isusa.
 24 Pred njegovim je dolaskom Ivan propovijedao krštenje obraćenja svemu narodu izraelskomu.
 25 A kad je Ivan dovršavao svoju trku, govorio je: 'Nisam ja onaj za koga me vi držite.
 Nego za mnom evo dolazi onaj komu ja nisam dostojan odriješiti obuće na nogama.
'" 26 "Braćo, sinovi roda Abrahamova, vi i oni koji se među vama Boga boje, nama je upravljena ova Riječ spasenja.
 27 Doista, žitelji Jeruzalema i glavari njihovi ne upoznaše njega ni riječi proročkih što se čitaju svake subote pa ih, osudivši ga, ispuniše.
 28 Premda ne nađoše nikakva razloga smrti, zatražiše od Pilata da ga smakne.
 29 Pošto pak izvršiše sve što je o njemu napisano, skinuše ga s drveta i položiše u grob.
 30 Ali Bog ga uskrisi od mrtvih.
 31 On se mnogo dana ukazivao onima koji s njim bijahu uzašli iz Galileje u Jeruzalem.
 Oni su sada njegovi svjedoci pred narodom.
" 32 "I mi vam navješćujemo evanđelje: obećanje dano ocima 33 Bog je ispunio djeci, nama, uskrisivši Isusa, kao što je i pisano u Psalmu drugom: Ti si Sin moj, danas te rodih.
 34 Da ga pak uskrisi od mrtvih te se on više nikad neće vratiti u trulež, rekao je ovime: Dat ću vama svetinje Davidove, pouzdane.
 35 Zato i na drugome mjestu kaže: Nećeš dati da Svetac tvoj ugleda truleži.
 36 David doista, pošto u svom naraštaju posluži volji Božjoj, preminu, pridruži se ocima svojim i vidje trulež, 37 a Onaj koga Bog uskrisi ne vidje truleži.
 38 / 39 Neka vam dakle braćo, znano bude: po Ovome vam se navješćuje oproštenje grijeha! Po Ovome se tko god vjeruje, opravdava od svega od čega se po Mojsijevu zakonu niste mogli opravdati! 40 Pazite da se ne zbude što je rečeno u Prorocima: 41 Obazrite se, preziratelji, snebijte se i nestanite! Jer djelo činim u dane vaše, djelo u koje ne biste vjerovali da vam ga tko ispriča.
" 42 Na izlasku su ih molili da im iduće subote o tome govore.
 43 A pošto se skup raspustio, mnogi Židovi i bogobojazne pridošlice pođoše za Pavlom i Barnabom koji su ih nagovarali ustrajati u milosti Božjoj.
 44 Iduće se subote gotovo sav grad zgrnu čuti riječ Gospodnju.
 45 Kad su Židovi ugledali mnoštvo, puni zavisti psujući suprotstavljali su se onomu što je Pavao govorio.
 46 Na to im Pavao i Barnaba smjelo rekoše: "Trebalo je da se najprije vama navijesti riječ Božja.
 Ali kad je odbacujete i sami sebe ne smatrate dostojnima života vječnoga, obraćamo se evo poganima.
 47 Jer ovako nam je zapovjedio Gospodin: Postavih te za svjetlost poganima, da budeš na spasenje do nakraj zemlje.
 48 Pogani koji su slušali radovali su se i slavili riječ Gospodnju te povjerovaše oni koji bijahu određeni za život vječni.
 49 Riječ se pak Gospodnja pronese po svoj onoj pokrajini.
 50 Ali Židovi potakoše ugledne bogobojazne žene i prvake gradske te zametnuše progon protiv Pavla i Barnabe pa ih izbaciše iz svoga kraja.
 51 Oni pak stresu prašinu s nogu protiv njih pa odu u Ikonij.
 52 A učenici su se ispunjali radošću i Duhom Svetim.
         


