1 "Nemojte davati lažne izjave! Ne pomaži zlikovcu svjedočeći krivo! 2 Ne povodi se za mnoštvom da činiš zlo; niti svjedoči u parnici stajući na stranu većine protiv pravde.
 3 Ne smiješ biti pristran prema siromahu u njegovoj parnici.
 4 Kad nabasaš na zalutalo goveče ili magare svoga neprijatelja, moraš mu ga natrag dovesti.
 5 Ako opaziš magarca onoga koji te mrzi kako je pao pod svojim tovarom, nemoj ga ostaviti: zajedno s njegovim gospodarom moraš mu pomoći da se digne.
 6 Ne krnji prava svome siromahu u njegovoj parnici.
 7 Stoj daleko od lažne optužbe; ne ubijaj nedužna i pravedna, jer ja zlikovcu ne praštam.
 8 Ne primaj mita, jer mito zasljepljuje i one koji najjasnije gledaju i upropašćuje pravo pravednika.
 9 Ne ugnjetavaj pridošlicu! TÓa znate kako je pridošlici; i sami ste bili pridošlice u zemlji egipatskoj.
" 10 "Šest godina zasijavaj svoju zemlju i njezine plodove pobiri, 11 a sedme je godine pusti da počiva neobrađena.
 Neka se s nje hrani sirotinja tvoga naroda, a što njoj ostane, neka pojede poljska živina.
 Radi tako i sa svojim vinogradom i svojim maslinikom.
 12 Šest dana obavljaj svoj posao, ali sedmoga dana od posala odustani, da ti otpočine vo i magarac i da odahne sin tvoje sluškinje i pridošlica.
 13 Pripazite na sve što sam vam rekao.
 Ne spominjite imena drugih bogova.
 Neka se to i ne čuje iz tvojih usta.
" 14 "Triput na godinu održavaj u moju čast svetkovinu.
 15 Slavi Blagdan beskvasnoga kruha.
 U određeno vrijeme u mjesecu Abibu - jer si u njemu iz Egipta izišao - sedam dana jedi beskvasan kruh, kako sam ti naredio.
 Neka nitko ne stupa preda me praznih ruku! 16 Onda slavi Blagdan žetve - prvina što ih donose polja koja zasijavaš.
 Zatim Blagdan berbe na koncu godine, kad s polja pokupiš plodove svoga truda.
 17 Triput na godinu neka svi tvoji muški stupe pred Gospodara Jahvu.
 18 Krv žrtve koju u moju čast žrtvuješ nemoj prinositi s ukvasanim kruhom; salo od žrtve prinesene na moju svetkovinu ne ostavljaj za sutradan.
 19 Donosi u kuću Jahve, svoga Boga, najbolje prvine sa svoje zemlje.
 Ne kuhaj kozleta u mlijeku njegove majke.
" 20 "Šaljem, evo, svog anđela pred tobom da te čuva na putu i dovede te u mjesto koje sam priredio.
 21 Poštuj ga i slušaj! Ne buni se protiv njega, jer vam neće opraštati prekršaje: tÓa moje je ime u njemu.
 22 Ako mu se budeš vjerno pokoravao i budeš vršio sve što sam naredio, ja ću biti neprijatelj tvojim neprijateljima i protivnik tvojim protivnicima.
 23 Anđeo će moj ići pred tobom i dovesti te do Amorejaca, Hetita, Perižana, Kanaanaca, Hivijaca i Jebusejaca da ih uništim.
 24 Nemoj se klanjati njihovim kumirima niti im iskazuj štovanje; ne postupaj kako oni rade nego njihove kumire poruši i stupove im porazbijaj.
 25 Iskazujte štovanje Jahvi, Bogu svome, pa ću blagoslivati tvoj kruh i tvoju vodu i uklanjati od tebe bolest.
 26 U tvojoj zemlji neće biti pometkinje; ja ću učiniti punim broj tvojih dana.
 27 Pred tobom ću odaslati stravu svoju; u metež ću baciti sav svijet među koji dospiješ i učinit ću da svi tvoji neprijatelji bježe pred tobom.
 28 Stršljene ću pred tobom odašiljati da ispred tebe tjeraju u bijeg Hivijce, Kanaance i Hetite.
 29 Neću ih otjerati ispred tebe u jednoj godini, da zemlja ne opusti i divlje se životinje ne razmnože na tvoju štetu.
 30 Tjerat ću ih ispred tebe malo-pomalo dok ti potomstvo ne odraste, tako da zemlju zaposjedneš.
 31 Postavit ću ti granicu: od Crvenoga do Filistejskoga mora, od pustinje pa do Rijeke.
 Predat ću, naime, stanovništvo zemlje u tvoje šake, a ti ga ispred sebe tjeraj.
 32 Ne pravi savez ni s njima ni s njihovim kumirima.
 33 Neka ne ostanu u tvojoj zemlji da te ne navode na grijeh protiv mene.
 Ako bi štovao njihove kumire, to bi ti bila stupica.
"         


