1 I reče mi Jahve: "Kad bi i Mojsije i Samuel stali pred lice moje, ne bi mi se duša obratila narodu tome.
 Otjeraj ih ispred lice mojega, neka idu od mene! 2 Ako te upitaju: 'Kamo da idemo?' odgovori im: 'Ovako govori Jahve: Tko je za smrt, u smrt! Tko je za mač, pod mač! Tko je za glad, u glad! Tko je za izgnanstvo, u izgnanstvo!' 3 Poslat ću na njih četiri nevolje - riječ je Jahvina: mač da ih ubija, pse da ih rastrgaju, ptice nebeske i zvjerad da ih žderu i zatiru.
 4 I učinit ću ih užasom svim kraljevstvima zemaljskim, i to zbog Manašea, sina Ezekijina, kralja judejskoga - za sva zla što ih počini u Jeruzalemu.
" 5 "Tko da se smiluje tebi, Jeruzaleme, tko da te požali? Tko li će se svratit' da te zapita kako ti je? 6 Ti me odbaci - riječ je Jahvina - i leđa mi okrenu.
 I zato na te digoh ruku zatornicu.
 Dojadi mi da ti uvijek praštam! 7 Zato ću ih izvijati vijačom na vratima zemlje ove.
 Narod svoj ću lišit' djece i istrijebit' ga, jer se ne obraćaju sa svojih putova.
 8 Bit će u njih više udovica negoli pijeska morskoga.
 Na majke mladih ratnika dovest ću zatornika, usred podneva, i pustit ću na njih iznenada užas i strahotu.
 9 Onesvijestila se roditeljka sedmero djece, dušu ispustila.
 Sunce joj zađe još za dana: postiđena, osramoćena je.
 A što od njih ostane, pod mač ću vrći pred njihovim dušmanima" - riječ je Jahvina.
 10 Jao meni, majko, što si me rodila, da svađam se i prepirem sa svom zemljom.
 Nikom ne uzajmih, ni od koga zajma ne uzeh, a ipak svi me proklinju.
 11 Uistinu, o Jahve, nisam li ti služio za njihovo dobro, nisam li tražio milost u tebe za neprijatelja svoga, u doba nevolje, u danima tjeskobe njegove? Ti to dobro znaš! 12 Može l' se željezo slomiti, željezo sa Sjevera i mjed? 13 Tvoje bogatstvo i blago tvoje pljački ću predati.
 Tako ćeš platiti za sva bezakonja svoja po svoj zemlji.
 14 Učinit ću te robljem neprijatelja u zemlji koju ne poznaješ, jer gnjev moj planu ognjem koji će vas sažgati, koji će protiv vas buknuti.
 15 Jahve, spomeni me se i pohodi me i kazni progonitelje moje.
 Ne daj da propadnem zbog sporosti srdžbe tvoje! Spomeni se da tebe radi podnosim sramotu.
 16 Kad mi dođoše riječi tvoje, ja sam ih gutao: riječi tvoje ushitiše i obradovaše srce moje.
 Jer sam se tvojim zvao imenom, o Jahve, Bože nad Vojskama.
 17 Nikad sjedio nisam u društvu veseljaka da se razveselim.
 Pod težinom ruke tvoje samotan živim, jer ti me jarošću prože.
 18 Zašto je bol moja bez prebola? Zašto je rana moja neiscjeljiva i nikako da zaraste? Ah! Hoćeš li meni biti kao potok nestalan, vodama nepouzdan? 19 Zato ovako govori Jahve: "Ako se vratiš, pustit ću te da mi opet služiš; ako odvojiš dragocjeno od bezvrijedna, bit ćeš usta moja.
 Oni će se okrenuti k tebi, al' ti se zato ne smiješ okrenuti k njima! 20 Učinit ću od tebe za ovaj narod zid od mjedi, neosvojiv.
 Borit će se protiv tebe, al' te neće nadvladati, jer ja sam s tobom, da te spasim i izbavim" - riječ je Jahvina.
 21 "Izbavit ću te iz ruku zlikovaca i otkupiti te iz ruku silnika.
"         


