1 I ustade sva ona svjetina.
 Odvedoše ga Pilatu 2 i stadoše ga optuživati: "Ovoga nađosmo kako zavodi naš narod i brani davati caru porez te za sebe tvrdi da je Krist, kralj.
" 3 Pilat ga upita: "Ti li si kralj židovski?" On mu odgovori: "Ti kažeš!" 4 Tada Pilat reče glavarima svećeničkim i svjetini: "Nikakve krivnje ne nalazim na ovom čovjeku!" 5 No oni navaljivahu: "Buni narod naučavajući po svoj Judeji, počevši od Galileje pa dovde!" 6 Čuvši to, Pilat propita da li je taj čovjek Galilejac.
 7 Saznavši da je iz oblasti Herodove, posla ga Herodu, koji i sam bijaše onih dana u Jeruzalemu.
 8 A kad Herod ugleda Isusa, veoma se obradova jer ga je već odavna želo vidjeti zbog onoga što je o njemu slušao te se nadao od njega vidjeti koje čudo.
 9 Postavljao mu je mnoga pitanja, ali mu Isus uopće nije odgovarao.
 10 A stajahu ondje i glavari svećenički i pismoznanci optužujući ga žestoko.
 11 Herod ga zajedno sa svojom vojskom prezre i ismija: obuče ga u bijelu haljinu i posla natrag Pilatu.
 12 Onoga se dana Herod i Pilat sprijateljiše, jer prije bijahu neprijatelji.
 13 A Pilat dade sazvati glavare svećeničke, vijećnike i narod 14 te im reče: "Doveli ste mi ovoga čovjeka kao da buni narod.
 Ja ga evo ispitah pred vama pa ne nađoh na njemu ni jedne krivice za koju ga optužujete.
 15 A ni Herod jer ga posla natrag nama.
 Evo, on nije počinio ništa čime bi zaslužio smrt.
 16 Kaznit ću ga dakle i pustiti.
" 17 # 18 I povikaše svi uglas: "Smakni ovoga, a pusti nam Barabu!" 19 A taj bijaše bačen u tamnicu zbog neke pobune u gradu i ubojstva.
 20 Pilat im stoga ponovno progovori hoteći osloboditi Isusa.
 21 Ali oni vikahu: "Raspni, raspni ga!" 22 On im treći put reče: "Ta što je on zla učinio? Ne nađoh na njemu smrtne krivice.
 Kaznit ću ga dakle i pustiti.
" 23 Ali oni navaljivahu iza glasa ištući da se razapne.
 I vika im bivala sve jača.
 24 Pilat presudi da im bude što ištu.
 25 Pusti onoga koji zbog pobune i ubojstva bijaše bačen u tamnicu, koga su iskali, a Isusa preda njima na volju.
 26 Kad ga odvedoše, uhvatiše nekog Šimuna Cirenca koji je dolazio s polja i stave na nj križ da ga nosi za Isusom.
 27 Za njim je išlo silno mnoštvo svijeta, napose žena, koje su plakale i naricale za njim.
 28 Isus se okrenu prema njima pa im reče: "Kćeri Jeruzalemske, ne plačite nada mnom, nego plačite nad sobom i nad djecom svojom.
 29 Jer evo idu dani kad će se govoriti: 'Blago nerotkinjama, utrobama koje ne rodiše i sisama koje ne dojiše.
' 30 Tad će početi govoriti gorama: 'Padnite na nas!' i bregovima: 'Pokrijte nas!' 31 Jer ako se tako postupa sa zelenim stablom, što li će biti sa suhim?" 32 A vodili su i drugu dvojicu, zločince, da ih s njime pogube.
 33 I kada dođoše na mjesto zvano Lubanja, ondje razapeše njega i te zločince, jednoga zdesna, drugoga slijeva.
 34 A Isus je govorio: "Oče, oprosti im, ne znaju što čine!" I razdijeliše među se haljine njegove bacivši kocke.
 35 Stajao je ondje narod i promatrao.
 A podrugivali se i glavari govoreći: "Druge je spasio, neka spasi sam sebe ako je on Krist Božji, Izabranik!" 36 Izrugivali ga i vojnici, prilazili mu i nudili ga octom 37 govoreći: "Ako si ti kralj židovski, spasi sam sebe!" 38 A bijaše i natpis ponad njega: "Ovo je kralj židovski.
" 39 Jedan ga je od obješenih zločinaca pogrđivao: "Nisi li ti Krist? Spasi sebe i nas!" 40 A drugi ovoga prekoravaše: "Zar se ne bojiš Boga ni ti, koji si pod istom osudom? 41 Ali mi po pravdi jer primamo što smo djelima zaslužili, a on - on ništa opako ne učini.
" 42 Onda reče: "Isuse, sjeti me se kada dođeš u kraljevstvo svoje.
" 43 A on će mu: "Zaista ti kažem: danas ćeš biti sa mnom u raju!" 44 Bijaše već oko šeste ure kad nasta tama po svoj zemlji - sve do ure devete, 45 jer sunce pomrča, a hramska se zavjesa razdrije po sredini.
 46 I povika Isus iza glasa: "Oče, u ruke tvoje predajem duh svoj!" To rekavši, izdahnu.
 47 Kad satnik vidje što se zbiva, stane slaviti Boga: "Zbilja, čovjek ovaj bijaše pravednik!" 48 I kad je sav svijet koji se zgrnuo na taj prizor vidio što se zbiva, vraćao se bijući se u prsa.
 49 Stajahu podalje i gledahu to svi znanci njegovi i žene koje su za njim išle iz Galileje.
 50 I dođe čovjek imenom Josip, vijećnik, čovjek čestit i pravedan; 51 on ne privoli njihovoj odluci i postupku.
 Bijaše iz Arimateje, grada judejskoga i iščekivaše kraljevstvo Božje.
 52 Taj dakle pristupi Pilatu i zaiska tijelo Isusovo.
 53 Zatim ga skinu, povi u platno i položi u grob isklesan u koji još ne bijaše nitko položen.
 54 Bijaše dan Priprave; subota je svitala.
 55 A pratile to žene koje su s Isusom došle iz Galileje: motrile grob i kako je položeno tijelo njegovo.
 56 Zatim se vrate i priprave miomirise i pomasti.
 U subotu mirovahu po propisu.
         


