1 Dvadeset i treće godine kraljevanja judejskog kralja Joaša, sina Ahazjina, postade Joahaz, sin Jehuov, izraelskim kraljem u Samariji.
 Kraljevao je sedamnaest godina.
 2 On je činio što je zlo u očima Jahvinim i poveo se za grijesima Jeroboama, sina Nebatova, koji je zavodio Izraela.
 Od njih nije odstupao.
 3 Tada Jahve uskipje gnjevom na Izraela i predade ga u ruke aramejskog kralja Hazaela i u ruke Ben-Hadada, sina Hazaelova, za sve ono vrijeme.
 4 Ali je Joahaz ublažio lice Jahvino i Jahve ga je uslišio, jer je vidio nevolju koju je aramejski kralj nanosio Izraelu.
 5 Jahve je dao Izraelu izbavitelja koji ga je izbavio od ruke aramejske te su Izraelci živjeli u svojim šatorima kao i prije.
 6 Ali nisu odstupali od grijeha kojim Jeroboam bijaše zaveo Izraela: ustrajali su u njemu, pa i ašere ostadoše u Samariji.
 7 Jahve je ostavio Joahazu samo pedeset konjanika kao vojsku, deset bojnih kola i deset tisuća pješaka; kralj aramejski bijaše ih uništio i zgazio ih kao prah u vršidbi.
 8 Ostala povijest Joahazova, sve što je učinio i poduzimao, zar sve to nija zapisano u knjizi Ljetopisa kraljeva izraelskih? 9 Joahaz je počinuo sa svojim ocima i bi pokopan u Samariji, a njegov sin Joaš zakralji se mjesto njega.
 10 Trideset i sedme godine kraljevanja judejskoga kralja Joaša postade Joaš, sin Joahazov, izraelskim kraljem u Samariji; kraljevao je šesnaest godina.
 11 Činio je što je zlo u očima Jahvinim.
 Nije odstupao od grijeha Jeroboama, sina Nebatova, koji je zaveo Izraela.
 Za njim se poveo.
 12 Ostala povijest Joaševa, sve što je učinio, junaštva njegova, kako je ratovao s Amasjom, judejskim kraljem, zar sve to nije zapisano u knjizi Ljetopisa kraljeva izraelskih? 13 Joaš je počinuo sa svojim ocima, a Jeroboam se popeo na njegovo prijestolje.
 Joaša pokopaše u Samariji uz izraelske kraljeve.
 14 Kad se Elizej razbolio od bolesti od koje mu valjade umrijeti, dođe mu izraelski kralj Joaš, rasplaka se nad njim i reče mu: "Oče moj, oče moj! Kola Izraelova i konjanici njegovi!" 15 Elizej mu reče: "Uzmi luk i strijele.
" I on dohvati luk i strijele.
 16 Elizej će tada kralju: "Nategni luk!" I on ga nateže.
 Elizej stavi ruke na ruke kraljeve, 17 zatim reče: "Otvori prozor prema istoku.
" I on ga otvori, a nato će Elizej: "Odapni!" I on odape, a Elizej reče: "Pobjedonosna strijela Jahvina! Pobjednička strijela nad Aramejcima! Do nogu ćeš potući Aramejce kod Afeka.
" 18 I nastavi: "Uzmi strijele!" On ih uze.
 Elizej tada reče kralju: "Udri o zemlju!" On udari tri puta i stade.
 19 Tada se rasrdi na njega Božji čovjek i reče: "Pet ili šest puta trebalo je da udariš! Tada bi potpuno potukao Aramejce; ovako ćeš ih pobijediti samo tri puta.
" 20 Elizej zatim umrije i pokopaše ga.
 A pljačkaške čete Moabaca napadale zemlju svake godine.
 21 Dogodilo se te su neki, sahranjujući čovjeka, opazili razbojnike: baciše mtrvaca u grob Elizejev i odoše.
 Mrtvac, dotakavši se Elizejevih kostiju, oživje i stade na noge.
 22 Aramejski kralj Hazael ugnjetavaše Izraelce svega vijeka Joahazova.
 23 Ali im se Jahve smilova i ražali se nad njima.
 Pogleda na njih zbog svoga Saveza koji je sklopio s Abrahamom, Izakom i Jakovom.
 Nije ih htio uništiti i nije ih odbacio daleko od svoga lica do danas.
 24 Hazael, aramejski kralj, umrije, a njegov sin Ben-Hadad zavlada namjesto njega.
 25 Tada Joaš, sin Joahazov, opet uze iz ruke Ben-Hadada, sina Hazaelova, gradove koje Hazael u ratu bijaše oteo njegovu ocu Joahazu.
 Joaš ga je tri puta potukao i vratio gradove Izraelove.
         


