1 I uze im zboriti u prispodobama: Čovjek vinograd posadi, ogradom ogradi, iskopa tijesak i kulu podiže pa ga iznajmi vinogradarima i otputova.
 2 I u svoje vrijeme posla vinogradarima slugu da od njih uzme dio uroda vinogradarskoga.
 3 A oni ga pograbiše, istukoše i otposlaše praznih ruku.
 4 I opet posla k njima drugog slugu: i njemu razbiše glavu i izružiše ga.
 5 Trećega također posla: njega ubiše.
 Tako i mnoge druge: jedne istukoše, druge pobiše.
" 6 "Još jednoga imaše, sina ljubljenoga.
 Njega naposljetku posla k njima misleći: 'Poštovat će sina moga.
' 7 Ali ti vinogradari među sobom rekoše: 'Ovo je baštinik! Hajde da ga ubijemo i baština će biti naša.
' 8 I pograbe ga, ubiju i izbace iz vinograda.
" 9 "Što li će učiniti gospodar vinograda? Doći će i pobiti te vinogradare i dati vinograd drugima.
 10 Niste li čitali ovo Pismo: Kamen što ga odbaciše graditelji, postade kamen zaglavni.
 11 Gospodnje je to djelo - kakvo čudo u očima našim!" 12 I tražili su da ga uhvate, ali se pobojaše mnoštva.
 Razumješe da je protiv njih izrekao prispodobu pa ga ostave i odu.
 13 I pošalju k njemu neke od farizeja i herodovaca da ga uhvate u riječi.
 14 Oni dođu i kažu mu: "Učitelju, znamo da si istinit i ne mariš tko je tko jer nisi pristran, nego po istini učiš putu Božjemu.
 Je li dopušteno dati porez caru ili nije? Da damo ili da ne damo?" 15 A on im reče prozirući njihovo licemjerje: "Što me iskušavate? Donesite mi denar da vidim!" 16 Oni doniješe.
 I reče im: "Čija je ovo slika i natpis?" A oni će mu: "Carev.
" 17 A Isus im reče: "Caru podajte carevo, a Bogu Božje!" I divili su mu se.
 18 Dođu k njemu saduceji, koji vele da nema uskrsnuća, i upitaju ga: 19 "Učitelju, Mojsije nam napisa: Umre li čiji brat i ostavi ženu, a ne ostavi djeteta, neka njegov brat uzme tu ženu te podigne porod bratu svomu.
 20 Sedmero braće bijaše.
 Prvi uze ženu i umrije ne ostavivši poroda.
 21 I drugi je uze te umrije ne ostavivši poroda.
 I treći jednako tako.
 22 I sedmorica ne ostaviše poroda.
 Najposlije i žena umrije.
 23 Komu će biti žena o uskrsnuću, kad uskrsnu? Jer sedmorica su je imala za ženu.
" 24 Reče im Isus: "Niste li u zabludi zbog toga što ne razumijete Pisama ni sile Božje? 25 Ta kad od mrtvih ustaju, niti se žene niti udavaju, nego su kao anđeli na nebesima.
 26 A što se tiče mrtvih, da ustaju, niste li čitali u knjizi Mojsijevoj ono o grmu, kako Mojsiju reče Bog: Ja sam Bog Abrahamov i Bog Izakov i Bog Jakovljev? 27 Nije on Bog mrtvih, nego živih.
 Uvelike se varate.
" 28 Tada pristupi jedan od pismoznanaca koji je slušao njihovu raspravu.
 Vidjevši da im je dobro odgovorio, upita ga: "Koja je zapovijed prva od sviju?" 29 Isus odgovori: "Prva je: Slušaj, Izraele! Gospodin Bog naš Gospodin je jedini.
 30 Zato ljubi Gospodina Boga svojega iz svega srca svojega, i iz sve duše svoje, i iz svega uma svoga, i iz sve snage svoje!" 31 "Druga je: Ljubi svoga bližnjega kao sebe samoga.
 Nema druge zapovijedi veće od tih.
" 32 Nato će mu pismoznanac: "Dobro, učitelju! Po istini si kazao: On je jedini, nema drugoga osim njega.
 33 Njega ljubiti iz svega srca, iz svega razuma i iz sve snage i ljubiti bližnjega kao sebe samoga - više je nego sve paljenice i žrtve.
" 34 Kad Isus vidje kako je pametno odgovorio, reče mu: "Nisi daleko od kraljevstva Božjega!" I nitko se više nije usuđivao pitati ga.
 35 A naučavajući u Hramu, uze Isus govoriti: "Kako pismoznanci kažu da je Krist sin Davidov? 36 A sam David reče u Duhu Svetome: Reče Gospod Gospodinu mojemu: 'Sjedni mi zdesna dok ne položim neprijatelje tvoje za podnožje nogama tvojim!' 37 Sam ga David zove Gospodinom.
 Kako mu je onda sin?" Silan ga je svijet s užitkom slušao.
 38 A on im u pouci svojoj govoraše: "Čuvajte se pismoznanaca, koji rado idu u dugim haljinama, vole pozdrave na trgovima, 39 prva sjedala u sinagogama i pročelja na gozbama; 40 proždiru kuće udovičke, još pod izlikom dugih molitava.
 Stići će ih to oštrija osuda!" 41 Potom sjede nasuprot riznici te promatraše kako narod baca sitniš u riznicu.
 Mnogi bogataši bacahu mnogo.
 42 Dođe i neka siromašna udovica i baci dva novčića, to jest jedan kvadrant.
 43 Tada dozove svoje učenike i reče im: "Doista, kažem vam, ova je sirota udovica ubacila više od svih koji ubacuju u riznicu.
 44 Svi su oni zapravo ubacili od svoga suviška, a ona je od svoje sirotinje ubacila sve što je imala, sav svoj žitak.
"         


