1 Jednom spašeni, doznasmo da se otok zove Malta.
 2 Urođenici nam iskazivahu nesvakidašnje čovjekoljublje.
 Zapališe krijes i okupiše nas oko njega jer je počela kiša i bilo zima.
 3 Pavao nakupi naramak granja i baci na krijes kadli zbog vrućine izađe zmija i pripije mu se za ruku.
 4 Kad su urođenici vidjeli gdje mu životinja visi o ruci, govorili su među sobom: "Ovaj je čovjek zacijelo ubojica: umakao je moru i Pravda mu ne da živjeti.
" 5 Ali on otrese životinju u vatru i ne bi mu ništa; 6 a oni očekivahu da će oteći i umah se srušiti mrtav.
 Pošto su dugo čekali i vidjeli da mu se ništa neobično nije dogodilo, promijeniše mišljenje te stadoše govoriti da je bog.
 7 U okolici onoga mjesta bilo je imanje prvaka otoka, imenom Publija.
 On nas je primio i tri dana uljudno gostio.
 8 A Publijeva je oca uhvatila ognjica i srdobolja pa je ležao.
 Pavao uđe k njemu, pomoli se, stavi na nj ruke i izliječi ga.
 9 Nakon toga su dolazili i drugi koji na otoku bijahu bolesni te ozdravljali.
 10 Oni nas mnogim počastima počastiše i na odlasku nam priskrbiše što je potrebno.
 11 Nakon tri mjeseca otplovismo aleksandrijskom lađom koja je prezimila na otoku i imala za znak Dioskure.
 12 Doplovismo u Sirakuzu i ostadosmo ondje tri dana.
 13 Odande ploveći uz obalu, stigosmo u Regij.
 Sutradan okrenu južnjak te za dva dana stigosmo u Puteole.
 14 Ondje nađosmo braću koja nas zamoliše da ostanemo u njih sedam dana.
 Tako stigosmo u Rim.
 15 Kada su tamošnja braća čula za nas, iziđoše nam u susret do Apijeva trga i Triju gostionica.
 Kad ih Pavao ugleda, zahvali Bogu i ohrabri se.
 16 A kad uđosmo u Rim, Pavlu su dopustili stanovati zasebno, zajedno s vojnikom koji ga je čuvao.
 17 Nakon tri dana sazva on židovske prvake.
 Kad se sabraše, reče im: "Ja, braćo, ne učinih ništa protiv naroda ni običaja otačkih, a ipak me okovana u Jeruzalemu predadoše u ruke Rimljana.
 18 Oni me nakon istrage htjedoše pustiti jer nije na meni bilo ništa čime bih bio zaslužio smrt.
 19 Kako se Židovi tome opriješe, bio sam prisiljen prizvati se na cara; ne dakle stoga što bih imao bilo za što tužiti svoj narod.
 20 S toga dakle razloga zamolih vidjeti vas i obratiti vam se jer zbog nade Izraelove nosim ove verige.
" 21 Oni mu odvrate: "Mi o tebi nismo primili nikakva pisma iz Judeje niti nam je tko od pristigle braće o tebi što zlo javio ili rekao.
 22 Nego htjeli bismo od tebe čuti što misliš jer o toj sljedbi znamo samo da joj se posvuda proturječi.
" 23 Nato urekoše dan pa dođoše mnogi k njemu u stan.
 Izlagao im je i svjedočio o kraljevstvu Božjemu te ih od jutra do večeri iz Mojsijeva Zakona i Proroka uvjeravao o Isusu.
 24 I jedne uvjeriše njegove riječi, a drugi nisu vjerovali.
 25 Nesložni tako među sobom, stadoše se razilaziti kadli im Pavao reče još jednu riječ: "Lijepo Duh Sveti po Izaiji proroku reče ocima vašim: 26 Idi k tomu narodu i reci mu: Slušat ćete, slušati - i nećete razumjeti; gledat ćete, gledati - i nećete vidjeti! 27 Jer usalilo se srce naroda ovoga: uši začepiše, oči zatvoriše da očima ne vide, ušima ne čuju, srcem ne razumiju te se ne obrate pa ih izliječim.
 28 Neka vam je dakle svima znano: poganima je poslano ovo spasenje Božje; oni će poslušati!" 29 # 30 Pavao osta pune dvije godine u svom unajmljenom stanu gdje je primao sve koji su dolazili k njemu, 31 propovijedao kraljevstvo Božje i naučavao o Gospodinu Isusu Kristu sa svom slobodom, nesmetano.
         


