1 Treće godine kralja Baltazara ukaza se meni, Danielu, viđenje poslije onoga koje mi se ukazalo prije.
 2 Gledah viđenje, i dok gledah, nađoh se u Šušanu, čvrstu gradu u pokrajini Elamu; i u viđenju se vidjeh na rijeci Ulaju.
 3 Podigoh oči, i gle: ovan stajaše kraj rijeke.
 Imaše dva roga: oba roga visoka, no jedan viši nego drugi, a onaj viši narastao poslije.
 4 Gledah kako ovan bode na zapad, na sjever i jug.
 Nijedna mu se životinja ne mogaše oprijeti, ništa mu ne mogaše izbjeći.
 Činio je što je htio, osilio se.
 5 Dok sam promatrao, gle: jarac dolazi sa zapada povrh sve zemlje, ne dodirujući tla; jarac imaše silan rog među očima.
 6 Približi se dvorogom ovnu kojega bijah vidio gdje stoji kraj rijeke i potrča na njega u svoj žestini svoje snage.
 7 Vidjeh kako se približi ovnu: bijesno udari na ovna i slomi mu oba roga, a ovan nije imao snage da mu se opre; obori ga jarac na zemlju i stade ga nogama gaziti; nikoga ne bijaše da spasi ovna.
 8 Jarac osili veoma, ali kad osili, veliki se rog slomi, a na njegovu mjestu izrastoše četiri velika roga prema četiri vjetra nebeska.
 9 Iz jednoga od njih izbi malen rog, ali taj silno poraste prema jugu i istoku, prema Divoti.
 10 On poraste sve do Nebeske vojske, obori na zemlju neke iz Vojske i od zvijezda pa ih zgazi nogama.
 11 Poraste sve do Zapovjednika Vojske, oduze mu svagdašnju žrtvu i razori mu njegovo Sveto mjesto.
 12 Vojska se digla na žrtvu svagdašnju zbog opačine, na zemlju oborila istinu i uspje u svemu što činjaše.
 13 Tada čuh gdje jedan Svetac govori, a drugi Svetac upita onoga koji govoraše: "Dokle će trajati ovo viđenje o svagdašnjoj žrtvi i o opačini što pustoši i gazi Svetište i Vojsku?" 14 Odgovori: "Još dvije tisuće i tri stotine večeri i jutara; tada će Svetište biti očišćeno.
" 15 Kad sam ja, Daniel, gledajući ovo viđenje, tražio da ga razumijem, gle, preda me stade kao neki čovjek.
 16 Začuh glas čovječji gdje viče preko Ulaja: "Gabriele, objasni mu to viđenje!" 17 On pođe onamo gdje stajah i kad mi se približi, strah me obuze i padoh na lice.
 On mi reče: "Sine čovječji, razumij: jer ovo je viđenje za vrijeme posljednje.
" 18 On još govoraše, a ja se onesvijestih, padoh na zemlju.
 On me dotače i uspravi na mom mjestu.
 19 I reče: "Evo, kazat ću ti što će doći na kraju gnjeva, najavljeni svršetak.
 20 Ovan što si ga vidio - njegova dva roga - to su kraljevi Medije i Perzije.
 21 Rutavi jarac jest kralj Grčke; veliki rog među njegovim očima jest prvi kralj; 22 slomljeni rog i četiri roga što izbiše na njegovu mjestu, to su četiri kraljevstva što će izići iz njegova naroda, ali neće imati njegovu moć.
 23 I potkraj njihova kraljevanja, kad bezakonici navrše mjeru, ustat će kralj, drzak i lukav.
 24 Njegova će moć porasti, ali ne svojom snagom; nesmiljeno će pustošiti, uspijevat će u svojim pothvatima, zatirat' junake i narod Svetaca.
 25 Zbog njegove lukavosti prijevara će uspijevati u njegovoj ruci.
 On će se uznijeti u svome srcu, iz čista mira upropastit će mnoge.
 Suprotstavit će se Knezu nad knezovima, ali će - ne rukom - biti skršen.
 26 Viđenje o večerima i jutrima o kojem je bilo govora istinito je; no ti ga zapečati, jer je za daleke dane.
" 27 Tada ja, Daniel, obnemogoh i bijah bolestan više dana.
 Zatim ustadoh da vršim kraljevske poslove.
 Bijah smeten zbog viđenja, no nitko to nije dokučio.
         


