1 Pogleda i vidje kako bogataši bacaju u riznicu svoje darove.
 2 A ugleda i neku ubogu udovicu kako baca onamo dva novčića.
 3 I reče: "Uistinu, kažem vam: ova je sirota udovica ubacila više od sviju.
 4 Svi su oni zapravo među darove ubacili od svog suviška, a ona je od svoje sirotinje ubacila sav žitak što ga imaše.
" 5 I dok su neki razgovarali o Hramu, kako ga resi divno kamenje i zavjetni darovi, reče: 6 "Doći će dani u kojima se od ovoga što motrite neće ostaviti ni kamen na kamenu nerazvaljen.
" 7 Upitaše ga: "Učitelju, a kada će to biti? I na koji se znak to ima dogoditi?" 8 A on reče: "Pazite, ne dajte se zavesti.
 Mnogi će doista doći u moje ime i govoriti: 'Ja sam' i: 'Vrijeme se približilo!' Ne idite za njima.
 9 A kad čujete za ratove i pobune, ne prestrašite se.
 Doista treba da se to prije dogodi, ali to još nije odmah svršetak.
" 10 Tada im kaza: "Narod će ustati protiv naroda i kraljevstvo protiv kraljevstva.
 11 I bit će velikih potresa i po raznim mjestima gladi i pošasti; bit će strahota i velikih znakova s neba.
" 12 "No prije svega toga podignut će na vas ruke i progoniti vas, predavati vas u sinagoge i tamnice.
 Vući će vas pred kraljeve i upravitelje zbog imena mojega.
 13 Zadesit će vas to radi svjedočenja.
" 14 "Stoga uzmite k srcu: nemojte unaprijed smišljati obranu! 15 Ta ja ću vam dati usta i mudrost kojoj se neće moći suprotstaviti niti oduprijeti nijedan vaš protivnik.
 16 A predavat će vas čak i vaši roditelji i braća, rođaci i prijatelji.
 Neke će od vas i ubiti.
" 17 "Svi će vas zamrziti zbog imena mojega.
 18 Ali ni vlas vam s glave neće propasti.
 19 Svojom ćete se postojanošću spasiti.
" 20 "Kad ugledate da vojska opkoljuje Jeruzalem, tada znajte: približilo se njegovo opustošenje.
 21 Koji se tada zateknu u Judeji, neka bježe u gore; a koji u Gradu, neka ga napuste; koji pak po poljima, neka se u nj ne vraćaju 22 jer to su dani odmazde, da se ispuni sve što je pisano.
" 23 "Jao trudnicama i dojiljama u one dane jer bit će jad velik na zemlji i gnjev nad ovim narodom.
 24 Padat će od oštrice mača, odvodit će ih kao roblje po svim narodima.
 I Jeruzalem će gaziti pogani sve dok se ne navrše vremena pogana.
" 25 "I bit će znaci na suncu, mjesecu i zvijezdama, a na zemlji bezizlazna tjeskoba naroda zbog huke mora i valovlja.
 26 Izdisat će ljudi od straha i iščekivanja onoga što prijeti svijetu.
 Doista, sile će se nebeske poljuljati.
 27 Tada će ugledati Sina Čovječjega gdje dolazi u oblaku s velikom moći i slavom.
 28 Kad se sve to stane zbivati, uspravite se i podignite glave jer se približuje vaše otkupljenje.
" 29 I reče im prispodobu: "Pogledajte smokvu i sva stabla.
 30 Kad već propupaju, i sami vidite i znate: blizu je već ljeto.
 31 Tako i vi kad vidite da se to zbiva, znajte: blizu je kraljevstvo Božje.
 32 Zaista, kažem vam, ne, neće uminuti naraštaj ovaj dok se sve ne zbude.
 33 Nebo će i zemlja uminuti, ali moje riječi ne, neće uminuti.
" 34 "Pazite na se da vam srca ne otežaju u proždrljivosti, pijanstvu i u životnim brigama te vas iznenada ne zatekne onaj Dan 35 jer će kao zamka nadoći na sve žitelje po svoj zemlji.
" 36 "Stoga budni budite i u svako doba molite da uzmognete umaći svemu tomu što se ima zbiti i stati pred Sina Čovječjega.
" 37 Danju je učio u Hramu, a noću bi izlazio i noćio na gori zvanoj Maslinska.
 38 A sav bi narod rano hrlio k njemu u Hram da ga sluša.
         


