1 Jakov podiže oči i opazi gdje dolazi Ezav i s njime četiri stotine ljudi.
 Onda on podijeli svoju djecu među Leu, Rahelu i dvije sluškinje; 2 postavi sluškinje i njihovu djecu na čelo; iza njih Leu i njezinu djecu; a Rahelu i Josipa straga.
 3 Sam prođe naprijed, nakloni se do zemlje sedam puta dok se ne primače svome bratu.
 4 Ezav mu potrča u susret.
 Zagrli ga padnuvši mu oko vrata, poljubi ga i zaplaka.
 5 Onda podiže oči i vidje žene i djecu.
 "Tko su ovi s tobom?" - zapita.
 On odgovori: "Djeca kojom je Bog obdario tvoga slugu.
" 6 Potom naprijed stupe sluškinje sa svojom djecom te se duboko naklone.
 7 Naprijed stupi i Lea sa svojom djecom te se duboko nakloni.
 Najposlije stupe naprijed Josip i Rahela te se duboko naklone.
 8 Ezav upita: "Što kaniš sa svom ovom povorkom što sam je sreo?" Odgovori: "Naći naklonost svoga gospodara.
" 9 Ezav odgovori: "Ja imam dosta, brate moj.
 Neka ostane tebi što je tvoje.
" 10 A Jakov reče: "Nemoj tako! Ako sam našao naklonost u tvojim očima, primi dar iz moje ruke; jer meni je, što si me ljubezno primio, kao da gledam lice Božje.
 11 Zato prihvati moj dar što sam ti ga donio; Bog mi je bio sklon te imam svega.
" Kako ga je uporno nagovarao, Ezav prihvati.
 12 "Pođimo na put", reče Ezav, "i ja ću s tobom putovati.
" 13 Ali mu on odvrati: "Zna moj gospodar da su djeca nejaka.
 Osim toga, valja mi se brinuti o ovcama i kravama koje doje: ako bi se tjerale prebrzo samo jednog dana, sve bi pocrkale.
 14 Neka moj gospodar ide ispred svoga sluge, a ja ću ići polako, uz korak marve pred sobom i uz korak djece, dok ne stignem k svome gospodaru u Seir.
" 15 Onda reče Ezav: "Da ti barem ostavim nekoliko ljudi koji se sa mnom nalaze.
" Ali on odgovori: "Čemu to? Neka ja samo nađem milost u očima svoga gospodara!" 16 Tako se Ezav onog dana zaputi natrag u Seir, 17 dok je Jakov otišao u Sukot, gdje sebi sagradi kuću, a svom blagu podigne staje.
 Stoga je onom mjestu dano ime Sukot.
 18 Došavši tako iz Padan Arama, Jakov sretno stigne u grad Šekem, koji se nalazi u zemlji kanaanskoj, i postavi svoj šator pred gradom.
 19 A komad zemlje na kojoj je postavio svoj šator kupi od sinova Hamora, Šekemova oca, za stotinu kesita.
 20 Tu podiže žrtvenik i nazva ga "El, Bog Izraelov".
         


