1 Godine šeste, šestoga mjeseca, petoga dana, dok sjeđah u svojoj kući, a preda mnom starješine judejske, spusti se na me ruka Jahvina.
 2 Pogledah, i gle: tu kao neki čovjek; od njegovih kao bokova naniže oganj, a od njegovih kao bokova naviše bljeskanje, nešto poput usijane kovine.
 3 Ispruži nešto nalik na ruku i uhvati me za kosu na glavi.
 Uto me duh podiže između zemlje i neba i ponese me u božanskome viđenju u Jeruzalem, na ulaz unutrašnjih vrata, što su okrenuta prema sjeveru gdje stoji kumir, ljubomora koja izaziva ljubomoru.
 4 I gle, ondje bijaše Slava Boga Izraelova, kao što je vidjeh u dolini.
 5 I reče mi: "Sine čovječji, podigni oči prema sjeveru!" I podigoh oči prema sjeveru.
 I gle, kumir, ljubomora, bijaše i na sjeveru, kraj vrata žrtvenika, na strani prema ulazu.
 6 I reče mi: "Sine čovječji, vidiš li što oni ovdje čine? Velike su to gnusobe što ih dom Izraelov ovdje čini, samo da me udalji iz mojega Svetišta.
 A vidjet ćeš i gorih gnusoba!" 7 I povede me do vrata predvorja.
 Pogledah, i gle: u zidu pukotina.
 8 I reče mi: "Sine čovječji, probij taj zid!" Probih zid, a ono - ulaz! 9 I reče mi: "Uđi i pogledaj strahovite gadosti što se ovdje čine!" 10 Uđoh i pogledah.
 I gle, svakojake slike gmazova i gnusnih životinja - sve kumiri doma Izraelova, našarani na zidu, svuda uokolo.
 11 A pred tim kumirima sedamdesetorica ljudi od starješina doma Izraelova, i među njima i Šafanov sin Jaazanija.
 I svakome od njih u ruci kadionica iz koje se podiže oblak kada miomirisnoga.
 12 I reče mi: "Sine čovječji, vidiš li što u toj tami rade starješine doma Izraelova, svatko u svojoj oslikanoj komori? I još govore: Jahve nas ne vidi jer je Jahve napustio zemlju!" 13 I reče mi još: "A vidjet ćeš i gorih gnusoba što se ovdje čine!" 14 I povede me do vrata Doma Jahvina što su okrenuta prema sjeveru.
 I gle, ondje sjeđahu žene i oplakivahu Tamuza.
 15 I reče mi: "Vidiš li, sine čovječji? A vidjet ćeš i gorih gnusoba od ovih!" 16 I povede me u unutrašnje predvorje Doma Jahvina.
 Ondje, na ulazu u Hekal Jahvin, između trijema i žrtvenika, bijaše oko dvadeset i pet ljudi, okrenutih leđima Hekalu Jahvinu, a licem prema istoku, i ondje se prema istoku klanjahu suncu.
 17 I reče mi: "Vidiš li to, sine čovječji? Malo li je domu Judinu svih ovih gnusoba što ih ovdje čine, nego mi još zemlju pune i nasiljem, i ponovo me izazivaju i granama pred nosom mašu? 18 Zato ću i ja sada postupiti s njima jarosno i oči se moje više neće sažaliti i neću im se smilovati.
 I kad stanu iza glasa vikati na moje uši, neću ih uslišiti.
"         


