1 Kad se približiše Jeruzalemu te dođoše u Betfagu, na Maslinskoj gori, posla Isus dvojicu učenika 2 govoreći: "Pođite u selo pred vama i odmah ćete naći privezanu magaricu i uz nju magare.
 Odriješite ih i dovedite k meni.
 3 Ako vam tko što rekne, recite: 'Gospodinu trebaju', i odmah će ih pustiti.
" 4 To se dogodi da se ispuni što je rečeno po proroku: 5 Recite kćeri Sionskoj: Evo kralj ti tvoj dolazi, krotak, jašuć na magarcu, na magaretu, mladetu magaričinu.
 6 Učenici odu i učine kako im naredi Isus.
 7 Dovedu magaricu i magare te stave na njih haljine i Isus uzjaha na njih.
 8 Silan svijet prostrije svoje haljine po putu, a drugi rezahu grane sa stabala i sterahu ih po putu.
 9 Mnoštvo pak pred njim i za njim klicaše: "Hosana Sinu Davidovu! Blagoslovljen Onaj koji dolazi u ime Gospodnje! Hosana u visinama!" 10 Kad uđe u Jeruzalem, uskomešao se sav grad i govorio: "Tko je ovaj?" 11 A mnoštvo odgovaraše: "To je Prorok, Isus iz Nazareta galilejskoga.
" 12 Isus uđe u Hram i izagna sve koji su prodavali i kupovali u Hramu.
 Mjenjačima isprevrta stolove i prodavačima golubova klupe.
 13 Kaže im: "Pisamo je: Dom će se moj zvati Dom molitve, a vi od njega činite pećinu razbojničku.
" 14 U Hramu mu priđoše slijepi i hromi i on ih ozdravi.
 15 A kad glavari svećenički i pismoznanci vidješe čudesa koja učini i djecu što viču Hramom: "Hosana Sinu Davidovu!", gnjevni 16 mu rekoše: "Čuješ li što ovi govore?" Kaže im Isus: "Da! A niste li čitali: Iz usta djece i dojenčadi sebi si pripravio hvalu?" 17 On ih ostavi, pođe iz grada u Betaniju te ondje prenoći.
 18 Ujutro se vraćao u grad i ogladnje.
 19 Ugleda smokvu kraj puta i priđe k njoj, ali ne nađe na njoj ništa osim lišća pa joj kaže: "Ne bilo više ploda s tebe dovijeka!" I smokva umah usahnu.
 20 Vidjevši to, učenici se začude: "Kako umah smokva usahnu!" 21 Isus im odvrati: "Zaista, kažem vam, ako budete imali vjeru i ne posumnjate, činit ćete ne samo ovo sa smokvom, nego - reknete li i ovoj gori: 'Digni se i baci u more!', bit će tako.
 22 I sve što zaištete u molitvi vjerujući, primit ćete.
" 23 I uđe u Hram.
 Dok je naučavao, pristupiše mu glavari svećenički i starješine narodne te ga upitaše: "Kojom vlašću to činiš? Tko ti dade tu vlast?" 24 Isus im odgovori: "I ja ću vas jedno upitati.
 Ako mi na to odgovorite, ja ću vama kazati kojom vlašću ovo činim.
 25 Krst Ivanov odakle li bijaše? Od Neba ili od ljudi?" A oni umovahu među sobom: "Reknemo li 'Od Neba', odvratit će nam: 'Zašto mu, dakle, ne povjerovaste?' 26 A reknemo li 'Od ljudi', strah nas je mnoštva.
 Ta svi Ivana smatraju prorokom.
" 27 Zato odgovore Isusu: "Ne znamo.
" I on njima reče: "Ni ja vama neću kazati kojom vlašću ovo činim.
" 28 "A što vam se čini? Čovjek neki imao dva sina.
 Priđe prvomu i reče: 'Sinko, hajde danas na posao u vinograd!' 29 On odgovori: 'Neću!' No poslije se predomisli i ode.
 30 Priđe i drugomu pa mu reče isto tako.
 A on odgovori: 'Evo me, gospodaru!' i ne ode.
 31 Koji od te dvojice izvrši volju očevu?" Kažu: "Onaj prvi.
" Nato će im Isus: "Zaista, kažem vam, carinici i bludnice pretekoše vas u kraljevstvo Božje! 32 Doista, Ivan dođe k vama putom pravednosti i vi mu ne povjerovaste, a carinici mu i bludnice povjerovaše.
 Vi pak, makar to vidjeste, ni kasnije se ne predomisliste da mu povjerujete.
" 33 "Drugu prispodobu čujte! Bijaše neki domaćin koji posadi vinograd, ogradi ga ogradom, iskopa u njemu tijesak i podiže kulu pa ga iznajmi vinogradarima i otputova.
 34 Kad se približilo vrijeme plodova, posla svoje sluge vinogradarima da uzmu njegov urod.
 35 A vinogradari pograbe njegove sluge pa jednoga istukoše, drugog ubiše, a trećega kamenovaše.
 36 I opet posla druge sluge, više njih nego prije, ali oni i s njima postupiše jednako.
" 37 "Naposljetku posla k njima sina svoga misleći: 'Poštovat će mog sina.
' 38 Ali kad vinogradari ugledaju sina, rekoše među sobom: 'Ovo je baštinik! Hajde da ga ubijemo i imat ćemo baštinu njegovu!' 39 I pograbe ga, izbace iz vinograda i ubiju.
" 40 "Kada dakle dođe gospodar vinograda, što će učiniti s tim vinogradarima?" 41 Kažu mu: "Opake će nemilo pogubiti, a vinograd iznajmiti drugim vinogradarima što će mu davati urod u svoje vrijeme.
" 42 Kaže im Isus: "Zar nikada niste čitali u Pismima: Kamen što ga odbaciše graditelji postade kamen zaglavni.
 Gospodnje je to djelo - kakvo čudo u očima našim! 43 Zato će se - kažem vam - oduzeti od vas kraljevstvo Božje i dat će se narodu koji donosi njegove plodove! ( 44 I tko padne na taj kamen, smrskat će se, a na koga on padne, satrt će ga.
)" 45 Kad su glavari svećenički i farizeji čuli te njegove prispodobe, razumjeli su da govori o njima.
 46 I tražili su da ga uhvate, ali se pobojaše mnoštva jer ga je smatralo prorokom.
         


