1 Jahve reče Mojsiju: 2 "Uzmi Arona, a s njim i njegove sinove; ruho, ulje pomazanja, junca žrtve okajnice, dva ovna i košaru beskvasnih kruhova 3 te skupi svu zajednicu na ulazu u Šator sastanka.
" 4 Mojsije učini kako mu je Jahve naredio, i zajednica se sabra na ulazu u Šator sastanka.
 5 Tada Mojsije progovori zajednici: "Ovo je Jahve zpovjedio da se učini.
" 6 Izvede zatim Mojsije Arona i njegove sinove pa ih u vodi opra.
 7 Obuče na nj haljinu, opasa ga pojasom, ogrnu ga ogrtačem i stavi mu oplećak.
 Zatim ga opasa tkanicom oplećka i njome pritegnu uza nj oplećak.
 8 Stavi mu naprsnik, a u naprsnik metnu Urim i Tumim.
 9 Na glavu mu stavi mitru, a sprijeda na mitru postavi zlatnu pločicu - sveti vijenac - kako je Jahve naredio Mojsiju.
 10 Uzme zatim Mojsije ulje pomazanja te pomaže Prebivalište i sve što je u njemu da ih posveti.
 11 Sedam puta poškropi njime žrtvenik te pomaže žrtvenik i sav njegov pribor, umivaonik s njegovim stalkom da ih posveti.
 12 Izlije ulja pomazanja Aronu na glavu te ga pomaže da ga posveti.
 13 Potom Mojsije dovede Aronove sinove; na njih obuče haljine, pasovima ih opaše i poveze im zavije, kako je Jahve Mojsiju naredio.
 14 Dovede potom junce žrtve okajnice.
 Aron i njegovi sinovi stave svoje ruke na glavu juncu žrtve okajnice.
 15 Zatim ga Mojsije zakolje.
 Onda uzme krvi pa je svojim prstom stavi na rogove oko žrtvenika.
 Tako žrtvenik očisti.
 Zatim izlije krv podno žrtvenika; posveti ga, izvršivši na njemu obred pomirenja.
 16 Zatim Mojsije uzme sav loj što je bio oko drobine, privjesak s jetre, oba bubrega i njihov loj, pa to sažeže u kad na žrtveniku.
 17 A kožu od junca, njegovo meso i njegovu nečist spali u vatri izvan tabora, kako je Jahve naredio Mojsiju.
 18 Dovede potom ovna za žrtvu paljenicu.
 Aron i njegovi sinovi stave svoje ruke ovnu na glavu.
 19 Sad ga Mojsije zakolje.
 Onda krvlju zapljusne žrtvenik sa svih strana.
 20 Pošto isiječe ovna na dijelove, Mojsije sažeže u kad glavu, dijelove i loj.
 21 U vodi opere drobinu i noge pa u kad sažeže na žrtveniku svega ovna.
 Bila je to žrtva paljenica na ugodan miris - žrtva u čast Jahvi paljena - kako je Jahve naredio Mojsiju.
 22 Zatim dovede drugoga ovna, ovna za žrtvu posvetnicu.
 Aron i njegovi sinovi stave svoje ruke ovnu na glavu.
 23 Mojsije ga zakolje.
 Onda uzme krvi pa stavi na resu Aronova desnog uha, na palac njegove desne ruke i na palac njegove desne noge.
 24 Potom Mojsije dovede Aronove sinove, pa im stavi iste krvi na resu desnog uha, na palac desne ruke i na palac desne noge.
 Zatim Mojsije krvlju zapljusne žrtvenik sa svih strana.
 25 Poslije toga uzme loj, pretili rep, loj što je bio oko drobine, privjesak s jetre, oba bubrega i njihov loj - i desno pleće; 26 a iz košare beskvasnih kruhova, što je stajala pred Jahvom, uzme jednu beskvasnu pogaču, jednu prevrtu s uljem i jedan kolač i postavi ih na loj i desno pleće.
 27 Sve to položi na ruke Arona i na ruke njegovih sinova pa to prinese kao žrtvu prikaznicu pred Jahvom.
 28 Potom Mojsije opet to uzme s njihovih ruku i sažeže u kad na žrtveniku povrh žrtve paljenice.
 Bila je to žrtva posvetnica na ugodan miris, žrtva u čast Jahvi paljena.
 29 Naposljetku Mojsije uzme grudi i prinese ih kao žrtvu prikaznicu pred Jahvom.
 To je bila pristojbina Mojsiju od ovna žrtve posvetnice, kako je Jahve Mojsiju naredio.
 30 Zatim Mojsije uze ulja za pomazanje i krvi što je bila na žrtveniku te poškropi Arona i njegove haljine, a tako i njegove sinove i njihove haljine.
 Tako posveti Arona i njegove haljine; njegove sinove i njihove haljine.
 31 Onda reče Mojsije Aronu i njegovim sinovima: "Skuhajte to meso na ulazu u Šator sastanka i ondje ga blagujte s kruhom što je u košari za žrtvu posvetnicu, kako sam naredio.
 Neka ga jedu Aron i njegovi sinovi! 32 A što od mesa i kruha ostane, spalite na vatri.
 33 Sedam dana ne odlazite s ulaza Šatora sastanka - do dana kad se navrši rok vašega svećeničkog posvećenja.
 Jer sedam dana treba za vaše posvećenje.
 34 Kako se radilo danas, Jahve je naredio da se tako radi dalje, da se nad vama izvrši obred pomirenja.
 35 Zato ostanite na ulazu Šatora sastanka sedam dana, danju i noću vršeći što je Jahve naredio, da ne pomrete.
 Takvu sam ja zapovijed dobio.
" 36 Aron i njegovi sinovi učiniše sve što je Jahve naredio preko Mojsija.
         


