1 Reče Jahve Mojsiju na Moapskim poljanama kod Jordana, nasuprot Jerihonu: 2 "Naredi Izraelcima da ustupe levitima od baštine koju posjeduju gradove gdje će stanovati i pašnjake oko gradova.
 To dajte levitima.
 3 Neka gradovi budu njima za stanovanje, a okolni pašnjaci neka budu za njihova goveda, njihovo blago i sve njihove životinje.
 4 Pašnjaci uz gradove koje ustupite levitima neka zahvate od gradskih zidina van do tisuću lakata naokolo.
 5 Izmjerite od grada van dvije tisuće lakata s istočne strane, dvije tisuće lakata s južne strane, dvije tisuće lakata sa zapadne strane i sa sjeverne strane dvije tisuće lakata, tako da grad bude u sredini.
 To neka im budu gradski pašnjaci.
 6 Od gradova koje budete dali levitima šest će ih biti gradovi-utočišta, koje ćete ustupiti da ubojica može tamo pobjeći.
 Ovima dodajte još četrdeset i dva grada.
 7 Tako će svih gradova koje ustupite levitima biti četrdeset i osam gradova s njihovim pašnjacima.
 8 A gradove koje budete izdvajali od vlasništva Izraelaca, od onih koji ih imaju mnogo uzmite više, a manje od onih koji imaju malo.
 Neka svatko ustupi gradove levitima prema omjeru baštine koju bude primio.
" 9 Nadalje reče Jahve Mojsiju: 10 "Govori Izraelcima i reci im: 'Kad prijeđete preko Jordana u zemlju kanaansku, 11 označite sebi gradove koji će vam služiti kao gradovi-utočišta, kamo može pobjeći ubojica koji nehotice koga ubije.
 12 Ti gradovi neka vam budu utočište od osvetnika, tako da ubojica ne moradne poginuti dok ne stane na sud pred zajednicu.
 13 Od gradova koje ustupite bit će vam šest gradova za utočište.
 14 Dodijelite tri grada s onu stranu Jordana, a tri grada u zemlji kanaanskoj.
 Neka to budu gradovi-utočišta.
 15 Tih šest gradova neka budu za utočište kako Izraelcima tako i strancu i došljaku koji među njima borave, kamo može pobjeći tko god ubije koga nehotice.
 16 Ali ako tko udari koga gvozdenim predmetom te ga usmrti, to je onda ubojica.
 Ubojica mora glavom platiti.
 17 Udari li ga iz ruke kamenom od kojega čovjek može poginuti i zbilja pogine, to je opet ubojica.
 Ubojica mora glavom platiti.
 18 Ili ako ga udari iz ruke kakvim drvenim predmetom od kojega može umrijeti i zbilja umre, i to je ubojica.
 Ubojica mora glavom platiti.
 19 Krvni osvetnik mora sam ubojicu usmrtiti.
 Kad ga sretne, neka ga ubije.
 20 Nadalje, ako tko koga gurne iz mržnje ili na nj nešto baci namjerno te ga usmrti, 21 ili ga udari rukom iz zlobe te udareni umre, napadač mora zaglaviti - on je ubojica.
 Krvni osvetnik neka ubojicu ubije čim ga sretne.
 22 No gurne li ga slučajno, ne iz neprijateljstva, ili nešto na nj baci, ali ne iz zasjede, 23 ili iz nepažnje na njega obori kakav kamen od kojega čovjek može poginuti te ga usmrti, a nije mu bio neprijatelj niti mu je zlo želio - 24 tada neka zajednica prosudi između ubojice i krvnog osvetnika prema ovim pravilima: 25 Zajednica mora izbaviti ubojicu iz ruku krvnog osvetnika; onda neka ga zajednica vrati u grad-utočište kamo je pobjegao; tu neka on ostane do smrti velikoga svećenika koji je bio pomazan svetim uljem.
 26 Ali ako ubojica ikad izađe izvan granice utočišta kamo je pobjegao, 27 pa na nj nabasa krvni osvetnik izvan granica njegova grada-utočišta te krvni osvetnik ubije ubojicu, to mu se ne računa u krvoproliće, 28 jer ubojica mora ostati u gradu-utočištu do smrti velikoga svećenika.
 A poslije smrti velikoga svećenika može se vratiti na svoj posjed.
 29 Neka vam takvi budu sudbeni postupci od naraštaja do naraštaja svuda gdje budete boravili.
 30 Za svako ubojstvo čovjeka kazna smrti nad ubojicom može se izvršiti na dokaz svjedoka.
 Nitko se ne može smrću kazniti na dokaz samo jednog svjedoka.
 31 Ne smijete primati otkupnine za život ubojice koji je zaslužio smrt: on mora umrijeti.
 32 Niti smijete primati otkupnine od bilo koga koji, pošto je pobjegao u svoj grad-utočište, hoće da se vrati i da živi na svome tlu prije smrti velikoga svećenika.
 33 Nemojte oskvrnjivati zemlje u kojoj živite.
 A krvoprolićem zemlja se oskvrnjuje.
 Za zemlju na kojoj je krv prolivena pomirenje se ne može pribaviti, osim krvlju onoga koji ju je prolio.
 34 Ne smije se obeščašćivati zemlja u kojoj živite i usred koje ja boravim, jer ja, Jahve, prebivam među sinovima Izraelovim.
'"         


