1 Riječ koju Jahve upravi Jeremiji: 2 Ovako govori Jahve, Bog Izraelov: "Upiši u knjigu sve ove riječi koje ti govorim.
 3 Jer evo dolaze dani - riječ je Jahvina - i promijenit ću udes naroda svoga Izraela i Judeje" - govori Jahve - "i vratit ću ih u zemlju koju u baštinu dadoh ocima njihovim.
" 4 Evo riječi što ih Jahve reče o Izraelu i o Judeji: 5 Ovako govori Jahve: "Čujem krik užasa: strava je to, a ne mir.
 6 Hajde, propitajte se i pogledajte: je li ikad muškarac rodio? A svi se muškarci za bedra hvataju kao porodilje! Zašto su sva lica izobličena i problijedjela? 7 Jao, jer velik je dan ovaj, slična mu nÓe bÄi! Vrijeme je nevolje za Jakova, al' će se izbaviti iz nje.
 8 Onoga dana - riječ je Jahve nad Vojskama - slomit ću jaram na njihovu vratu i lance ću njihove raskinuti.
 Više neće služiti tuđinu, 9 već će služiti Jahvi, Bogu svojemu, i Davidu, kralju svome, koga ću im podići.
 10 Ne boj se, Jakove, slugo moja - riječ je Jahvina - ne plaši se, Izraele! Jer evo, spasit ću te izdaleka i potomstvo tvoje iz zemlje izgnanstva.
 Jakov će se opet smiriti, spokojno će živjeti i nitko ga neće plašiti - riječ je Jahvina - 11 jer ja sam s tobom da te izbavim.
 Zatrt ću narode među koje te prognah, a tebe neću sasvim uništiti; al' ću te kazniti po pravici, ne smijem te pustit' nekažnjena.
" 12 Uistinu, ovako govori Jahve: "Neiscjeljiva je rana tvoja, neprebolan polom tvoj.
 13 Nema lijeka rani tvojoj i nikako da zaraste.
 14 Zaboraviše te svi ljubavnici, više za te i ne pitaju! Jer po tebi ja udarih k'o što udara neprijatelj, kaznom krutom za bezakonje i za mnoge grijehe tvoje.
 15 Zašto kukaš zbog rane svoje? Zar je neizlječiva tvoja bol? Zbog mnoštva bezakonja i grijeha silnih tvojih to ti učinih.
 16 Al' i oni što te žderu bit će prožderani, u ropstvo će svi dušmani tvoji; pljačkaši tvoji bit će opljačkani, i koji te plijeniše bit će oplijenjeni.
 17 [17b] Zvahu te 'Protjeranom' i 'Sionkom za koju nitko ne pita'.
 [17a] Al' ja ću te iscijeliti, rane ti zaliječiti" - riječ je Jahvina.
 18 Ovako govori Jahve: "Evo, izmijenit ću udes šatora Jakovljevih, smilovat ću se na stanove njegove: na razvalinama njegovim bit će opet grad sazidan, i dvori će stajati na starome mjestu.
 19 Iz njih će se čuti hvalospjev, i glasovi radosni.
 Umnožit ću ih i više im se neće smanjiti broj, ugled ću im dati i više ih neće prezirati.
 20 Sinovi njihovi bit će mi kao nekoć, zajednica njina preda mnom će čvrsto stajati, a kaznit ću sve njihove ugnjetače.
 21 Glavar njihov iz njih će niknuti, vladar njihov isred njih će izaći.
 Pustit ću ga k sebi da mi se približi - jer tko da se usudi sam preda me!" - riječ je Jahvina.
 22 "I vi ćete biti moj narod, a ja vaš Bog.
 23 Gle, nevrijeme Jahvino, jarost provaljuje, razmahuje se vihor silan, i svaljuje na glave bezbožničke.
 24 Jahvin se gnjev neće stišati dok on ne izvrši i ne ispuni naume srca svojega.
 U dane posljednje jasno ćete to razumjeti.
         


