1 To rekavši, zaputi se Isus sa svojim učenicima na drugu stranu potoka Cedrona.
 Ondje bijaše vrt u koji uđe Isus i njegovi učenici.
 2 A poznavaše to mjesto i Juda, njegov izdajica, jer se Isus tu često sastajao sa svojim učenicima.
 3 Juda onda uze četu i od svećeničkih glavara i farizeja sluge te dođe onamo sa zubljama, svjetiljkama i oružjem.
 4 Znajući sve što će s njim biti, istupi Isus naprijed te ih upita: "Koga tražite?" 5 Odgovore mu: "Isusa Nazarećanina.
" Reče im Isus: "Ja sam!" A stajaše s njima i Juda, njegov izdajica.
 6 Kad im dakle reče: "Ja sam!" - oni ustuknuše i popadaše na zemlju.
 7 Ponovno ih tada upita: "Koga tražite?" Oni odgovore: "Isusa Nazarećanina.
" 8 Isus odvrati: "Rekoh vam da sam ja.
 Ako dakle mene tražite, pustite ove da odu" - 9 da se ispuni riječ koju reče: "Ne izgubih ni jednoga od onih koje si mi dao.
" 10 A Šimun Petar isuče mač koji je imao uza se pa udari slugu velikoga svećenika i odsiječe mu desno uho.
 Sluga se zvao Malho.
 11 Nato Isus reče Petru: "Djeni mač u korice! Čašu koju mi dade Otac zar da ne pijem?" 12 Tada četa, zapovjednik i židovski sluge uhvatiše Isusa te ga svezaše.
 13 Odvedoše ga najprije Ani jer on bijaše tast Kajfe, velikoga svećenika one godine.
 14 Kajfa pak ono svjetova Židove: "Bolje da jedan čovjek umre za narod.
" 15 Za Isusom su išli Šimun Petar i drugi učenik.
 Taj učenik bijaše poznat s velikim svećenikom pa s Isusom uđe u dvorište velikoga svećenika.
 16 Petar osta vani kod vrata.
 Tada taj drugi učenik, znanac velikoga svećenika, iziđe i reče vratarici te uvede Petra.
 17 Nato će sluškinja, vratarica, Petru: "Da nisi i ti od učenika toga čovjeka?" On odvrati: "Nisam!" 18 A stajahu ondje sluge i stražari, raspirivahu žeravicu jer bijaše studeno i grijahu se.
 S njima je stajao i Petar i grijao se.
 19 Veliki svećenik zapita Isusa o njegovim učenicima i o njegovu nauku.
 20 Odgovori mu Isus: "Ja sam javno govorio svijetu.
 Uvijek sam naučavao u sinagogi i u Hramu gdje se skupljaju svi Židovi.
 Ništa nisam u tajnosti govorio.
 21 Zašto mene pitaš? Pitaj one koji su slušali što sam im govorio.
 Oni eto znaju što sam govorio.
" 22 Na te njegove riječi jedan od nazočnih slugu pljusne Isusa govoreći: "Tako li odgovaraš velikom svećeniku?" 23 Odgovori mu Isus: "Ako sam krivo rekao, dokaži da je krivo! Ako li pravo, zašto me udaraš?" 24 Ana ga zatim posla svezana Kajfi, velikom svećeniku.
 25 Šimun Petar stajao je ondje i grijao se.
 Rekoše mu: "Da nisi i ti od njegovih učenika?" On zanijeka: "Nisam!" 26 Nato će jedan od slugu velikog svećenika, rođak onoga komu je Petar bio odsjekao uho: "Nisam li te ja vidio u vrtu s njime?" 27 I Petar opet zanijeka, a pijetao odmah zapjeva.
 28 Nato odvedoše Isusa od Kajfe u dvor upraviteljev.
 Bilo je rano jutro.
 I oni ne uđoše da se ne okaljaju, već da mognu blagovati pashu.
 29 Pilat tada iziđe pred njih i upita: "Kakvu tužbu iznosite protiv ovoga čovjeka?" 30 Odgovore mu: "Kad on ne bi bio zločinac, ne bismo ga predali tebi.
" 31 Reče im nato Pilat: "Uzmite ga vi i sudite mu po svom zakonu.
" Odgovoriše mu Židovi: "Nama nije dopušteno nikoga pogubiti" - 32 da se ispuni riječ Isusova kojom je označio kakvom mu je smrću umrijeti.
 33 Nato Pilat uđe opet u dvor, pozove Isusa i upita ga: "Ti li si židovski kralj?" 34 Isus odgovori: "Govoriš li ti to sam od sebe ili ti to drugi rekoše o meni?" 35 Pilat odvrati: "Zar sam ja Židov? Tvoj narod i glavari svećenički predadoše te meni.
 Što si učinio?" 36 Odgovori Isus: "Kraljevstvo moje nije od ovoga svijeta.
 Kad bi moje kraljevstvo bilo od ovoga svijeta, moje bi se sluge borile da ne budem predan Židovima.
 Ali kraljevstvo moje nije odavde.
" 37 Nato mu reče Pilat: "Ti si dakle kralj?" Isus odgovori: "Ti kažeš: ja sam kralj.
 Ja sam se zato rodio i došao na svijet da svjedočim za istinu.
 Tko je god od istine, sluša moj glas.
" 38 Reče mu Pilat: "Što je istina?" 39 Rekavši to, opet iziđe pred Židove i reče im: "Ja ne nalazim na njemu nikakve krivice.
 A u vas je običaj da vam o Pashi nekoga pustim.
 Hoćete li dakle da vam pustim kralja židovskoga?" 40 Povikaše nato opet: "Ne toga, nego Barabu!" A Baraba bijaše razbojnik.
         


