1 Čovjek snuje u srcu, a od Jahve je što će jezik odgovoriti.
 2 Čovjeku se svi njegovi putovi čine čisti, a Jahve ispituje duhove.
 3 Prepusti Jahvi svoja djela, i tvoje će se namisli ostvariti.
 4 Jahve je sve stvorio u svoju svrhu, pa i opakoga za dan zli.
 5 Mrzak je Jahvi svatko ohola duha: takav zaista ne ostaje bez kazne.
 6 Ljubavlju se i vjernošću pomiruje krivnja, i strahom se Gospodnjim uklanja zlo.
 7 Kad su Jahvi mili putovi čovječji, i neprijatelje njegove miri s njim.
 8 Bolje je malo s pravednošću nego veliki dohoci s nepravdom.
 9 Srce čovječje smišlja svoj put, ali Jahve upravlja korake njegove.
 10 Proročanstvo je na usnama kraljevim: u osudi se njegova usta neće ogriješiti.
 11 Mjere i tezulje pripadaju Jahvi; njegovo su djelo i svi utezi.
 12 Mrsko je kraljevima počiniti opačinu, jer se pravdom utvrđuje prijestolje.
 13 Mile su kraljevima usne pravedne i oni ljube onog koji govori pravo.
 14 Jarost je kraljeva vjesnik smrti ali je mudar čovjek ublaži.
 15 U kraljevu je vedru licu život, i njegova je milost kao oblak s kišom proljetnom.
 16 Probitačnije je steći mudrost nego zlato, i stjecati razbor dragocjenije je nego srebro.
 17 Životni je put pravednih: kloniti se zla, i tko pazi na svoj put, čuva život svoj.
 18 Pred slomom ide oholost i pred padom uznositost.
 19 Bolje je biti krotak s poniznima nego dijeliti plijen s oholima.
 20 Tko pazi na riječ, nalazi sreću, i tko se uzda u Jahvu, blago njemu.
 21 Mudar srcem naziva se razumnim i prijazne usne uvećavaju znanje.
 22 Izvor je životni razum onima koji ga imaju, a ludima je kazna njihova ludost.
 23 Mudračev duh urazumljuje usta njegova, na usnama mu znanje umnožava.
 24 Saće meda riječi su ljupke, slatke duši i lijek kostima.
 25 Neki se put čini čovjeku prav, a na kraju vodi k smrti.
 26 Radnikova glad radi za nj; jer ga tjeraju usta njegova.
 27 Bezočnik pripravlja samo zlo i na usnama mu je oganj plameni.
 28 Himben čovjek zameće svađu i klevetnik razdor među prijatelje.
 29 Nasilnik zavodi bližnjega svoga i navodi ga na rđav put.
 30 Tko očima namiguje, himbu smišlja, a tko usne stišće, već je smislio pakost.
 31 Sijede su kose prekrasna kruna, nalaze se na putu pravednosti.
 32 Tko se teško srdi, bolji je od junaka, i tko nad sobom vlada, bolji je od osvojitelja grada.
 33 U krilo plašta baca se kocka, ali je od Jahve svaka odluka.
         


