1 Tada pristupiše kćeri Selofhada, sina Heferova, sina Gileadova, sina Makirova, sina Manašeova iz roda Josipova sina Manašea.
 A imena kćeri bila su: Mahla, Noa, Hogla, Milka i Tirsa.
 2 One stanu pred Mojsija, pred svećenika Eleazara, pred glavare i svu zajednicu na ulazu u Šator sastanka pa reknu: 3 "Naš je otac umro u pustinji.
 Nije pripadao družini što se pobunila protiv Jahve - Korahovoj družini - nego je umro od svoga vlastitoga grijeha.
 Sinova nije imao.
 4 Zašto bi se odstranilo ime našega oca iz njegova roda? Budući da nije imao sina, daj nama posjed među braćom našega oca!" 5 Mojsije iznese njihov slučaj pred Jahvu.
 6 A Jahve reče Mojsiju: 7 "Selofhadove kćeri pravo kažu.
 Treba svakako da im dadneš posjed koji će biti njihova baština među braćom njihova oca.
 Prenesi na njih baštinu njihova oca.
 8 Nadalje, reci Izraelcima: 'Kad koji čovjek umre a ne imadne sina, prenesite njegovu baštinu na njegovu kćer.
 9 Ne imadne li ni kćeri, predajte baštinu njegovoj braći.
 10 Ako ne imadne ni braće, njegovu baštinu podajte braći njegova oca.
 11 Ako mu otac ne imadne braće, baštinu njegovu podajte najbližem rođaku njegova roda: neka je on uzme u posjed.
' Neka to bude zakonska odredba Izraelcima, kako je Jahve naredio Mojsiju.
" 12 Jahve reče Mojsiju: "Popni se na ovo brdo Abarim i razgledaj zemlju koju dajem Izraelcima.
 13 A kad budeš razgledao, pridružit ćeš se svojim precima i ti, kako se pridružio i tvoj brat Aron.
 14 Jer ste se u pobuni zajednice u pustinji Sin usprotivili mojim ustima umjesto da vodom očitujete moju svetost pred njihovim očima.
" (To su Meripske vode kod Kadeša u Sinskoj pustinji.
) 15 A Jahvi Mojsije progovori ovako: 16 "Neka Jahve, Bog duhova u svakom tijelu, postavi čovjeka nad ovom zajednicom 17 koji će pred njom izlaziti; koji će pred njom stupati; koji će je izvoditi i uvoditi tako da Jahvina zajednica ne bude kao stado što nema pastira.
" 18 "Uzmi Jošuu, sina Nunova!" - reče Jahve Mojsiju.
 "To je čovjek u kome ima duha.
 Na nj položi ruku svoju! 19 Onda ga odvedi pred svećenika Eleazara i pred svu zajednicu te mu na njihove oči daj naredbe! 20 Predaj mu dio svoje vlasti da ga sluša sva zajednica sinova Izraelovih.
 21 Neka pristupa k svećeniku Eleazaru, koji će za nj tražiti odluke Urima pred Jahvom.
 Na njegovu zapovijed neka izlaze i na njegovu zapovijed neka ulaze, oni i svi Izraelci s njim - sva zajednica.
" 22 Mojsije učini kako mu je Jahve naredio: uzme Jošuu te ga postavi pred svećenika Eleazara i pred svu zajednicu.
 23 Položi zatim na nj svoje ruke i dade mu svoje naredbe, kako je Jahve zapovjedio preko Mojsija.
         


