1 Kad je izlazio iz Hrama, rekne mu jedan od njegovih učenika: "Učitelju, gledaj! Kakva li kamenja, kakvih li zdanja!" 2 Isus mu odvrati: "Vidiš li ta veličanstvena zdanja? Ne, neće se ostaviti ni kamen na kamenu nerazvaljen.
" 3 Dok je zatim na Maslinskoj gori sjedio sučelice Hramu, upitaju ga nasamo Petar, Jakov, Ivan i Andrija: 4 "Reci nam kada će to biti i na koji se znak sve to ima svršiti?" 5 Tada im Isus poče govoriti: "Pazite da vas tko ne zavede.
 6 Mnogi će doći u moje ime i govoriti: Ja sam! I mnoge će zavesti.
 7 Kada pak čujete za ratove i za glasove o ratovima, ne uznemirujte se.
 Treba da se to dogodi, ali to još nije svršetak.
" 8 "Narod će ustati protiv naroda, kraljevstvo protiv kraljevstva.
 Bit će potresa po raznim mjestima, bit će gladi.
 To je početak trudova.
" 9 "Vi pak pazite sami na sebe.
 Predavat će vas vijećima i tući vas u sinagogama, pred upraviteljima i kraljevima stajat ćete zbog mene, njima za svjedočanstvo.
 10 A treba da se najprije svim narodima propovijeda evanđelje.
" 11 "Kad vas budu vodili na izručenje, ne brinite se unaprijed što ćete govoriti, nego govorite što vam bude dano u onaj čas.
 Ta niste vi koji govorite, nego Duh Sveti.
 12 Predavat će na smrt brat brata i otac sina.
 Djeca će ustajati na roditelje i ubijati ih.
 13 Svi će vas zamrziti zbog imena moga.
 Ali tko ustraje do svršetka, bit će spašen.
" 14 "I kad vidite da grozota pustoši stoluje gdje joj nije mjesto - tko čita, neka razumije - koji se tada zateknu u Judeji, neka bježe u gore! 15 Tko bude na krovu, neka ne silazi i ne ulazi u kuću da iz nje što uzme.
 16 I tko bude u polju, neka se ne okreće natrag da uzme ogrtač!" 17 "Jao trudnicama i dojiljama u one dane! 18 A molite da to ne bude zimi 19 jer će onih dana biti tjeskoba kakve ne bi od početka stvorenja, koje stvori Bog, sve do sada, a neće je ni biti.
 20 I kad Gospodin ne bi skratio dane one, nitko se ne bi spasio.
 No poradi izabranih, koje on sebi izabra, skratio je on te dane.
" 21 Ako vam tada tko rekne: 'Evo Krista ovdje! Eno ondje!' - ne vjerujte.
 22 Ustat će doista lažni kristi i lažni proroci i tvorit će znamenja i čudesa da, bude li moguće, zavedu izabrane.
 23 Vi dakle budite na oprezu! Evo, prorekao sam vam sve!" 24 Nego, u one dane, nakon one nevolje, sunce će pomrčati i mjesec neće više svijetljeti 25 a zvijezde će s neba padati i sile će se nebeske poljuljati.
 26 Tada će ugledati Sina Čovječjega gdje dolazi na oblacima s velikom moći i slavom.
 27 I razaslat će anđele i sabrati svoje izabranike s četiri vjetra, s kraja zemlje do na kraj neba.
" 28 A od smokve se naučite prispodobi! Kad joj grana već omekša i lišće potjera, znate: ljeto je blizu.
 29 Tako i vi kad vidite da se to zbiva, znajte: blizu je, na vratima! 30 Zaista, kažem vam, ne, neće uminuti naraštaj ovaj dok se sve to ne zbude.
 31 Nebo će i zemlja uminuti, ali riječi moje ne, neće uminuti.
" 32 "A o onom danu i času nitko ne zna, pa ni anđeli na nebu, ni Sin, nego samo Otac.
" 33 "Pazite! Bdijte jer ne znate kada je čas.
 34 Kao kad ono čovjek neki polazeći na put ostavi svoju kuću, upravu povjeri slugama, svakomu svoj posao, a vrataru zapovjedi da bdije.
 35 Bdijte, dakle, jer ne znate kad će se domaćin vratiti - da li uvečer ili o ponoći, da li za prvih pijetlova ili ujutro - 36 da vas ne bi našao pozaspale ako iznenada dođe.
" 37 "Što vama kažem, svima kažem: Bdijte!"         


