1 Ovo je povijest Noinih sinova: Šema, Hama i Jafeta, kojima su se rodili sinovi poslije Potopa.
 2 Sinovi su Jafetovi: Gomer, Magog, Madaj, Javan, Tubal, Mešak, Tiras.
 3 A sinovi su Gomerovi: Aškenaz, Rifat i Togarma.
 4 Javanovi su opet sinovi: Eliša, Taršiš, Kitijci i Dodanci.
 5 Od njih su se razgranali narodi po otocima.
 To su Jafetovi sinovi prema svojim zemljama - svaki s vlastitim jezikom - prema svojim plemenima i narodima.
 6 Sinovi su Hamovi: Kuš i Misrajim, Put i Kanaan.
 7 Kuševi su: Seba, Havila, Sabta, Rama i Sabteka.
 Ramini su: Šeba i Dedan.
 8 Od Kuša se rodio Nimrod, koji je postao prvi velmoža na zemlji.
 9 Voljom Jahve bio je silan lovac.
 Zato se veli: "Kao Nimrod, silan lovac voljom Jahve.
" 10 Glavno uporište njegova kraljevstva bili su: Babilon, Erek, Akad i Kalne, svi u zemlji Šinearu.
 11 Iz ove je zemlje došao Ašur.
 On je podigao Ninivu, Rehobot Ir, Kalah 12 i Resen između Ninive i Kalaha (to je glavni grad).
 13 Od Misrajima potekli su Ludijci, Anamijci, Lehabijci, Naftuhijci, 14 pa Patrušani, Kasluhijci i Kaftorci, od kojih su potekli Filistejci.
 15 Od Kanaana potječe Sidon, njegov prvenac, i Het.
 16 Dalje: Jebusejci, Amorejci, Girgašani, 17 Hivijci, Arkijci, Sinijci, 18 Arvađani, Semarjani i Hamaćani.
 Poslije se kanaanska plemena razgranaše, 19 tako da se granica Kanaanaca protezala od Sidona prema Geraru sve do Gaze pa prema Sodomi, Gomori, Admi i Sebojimu sve do Leše.
 20 To su sinovi Hamovi prema svojim plemenima i jezicima, po svojim zemljama i narodima.
 21 A i Šemu - praocu svih sinova Eberovih i starijem bratu Jafetovu - rodili se sinovi.
 22 Šemovi su sinovi: Elam, Ašur, Arpakšad, Lud i Aram.
 23 A Aramovi su sinovi: Us, Hul, Geter i Maš.
 24 Arpakšad rodi Šelaha, Šelah rodi Ebera.
 25 Eberu su se rodila dva sina: jednomu bješe ime Peleg, jer se za njegova vijeka zemlja razdijelila.
 Njegovu je bratu bilo ime Joktan.
 26 Od Joktana se rodiše: Almodad, Šelef, Hasarmavet, Jerah, 27 Hadoram, Uzal, Dikla, 28 Obal, Abimael, Šeba, 29 Ofir, Havila i Jobab.
 Sve su to sinovi Joktanovi.
 30 Njihova se naselja protezahu od Meše sve do Sefara, brdovitih krajeva na istoku.
 31 To su sinovi Šemovi prema svojim plemenima, jezicima i zemljama, po svojim narodima.
 32 To su rodovi Noinih sinova prema svojim lozama i narodima.
 Od njih su se razgranali narodi po zemlji poslije Potopa.
         


