1 U Samariji bijaše sedamdeset Ahabovih sinova.
 Jehu napisa pismo i posla ga u Samariju zapovjednicima grada, starješinama i skrbnicima Ahabove djece.
 Kazivaše u njemu: 2 "Sada, kad vam stigne ovo pismo - vi, u kojih su sinovi vašeg gospodara, koji imate kola i konje, tvrde gradove i oružje - 3 pogledajte koji je između sinova vašeg gospodara najbolji i najdostojniji, pa ga postavite na prijestolje njegova oca i borite se za dom svoga gospodara.
" 4 Ali se oni veoma uplašiše i rekoše: "Eto, dva mu kralja nisu mogla odoljeti, kako ćemo mu mi odoljeti?" 5 Upravitelj dvora, zapovjednik grada, starješine i skrbnici poručiše ovo Jehuu: "Mi smo tvoje sluge, činit ćemo sve što nam budeš naredio; kraljem proglašavati nećemo nikoga.
 Čini što misliš da je dobro.
" 6 Jehu im napisa drugo pismo i u njemu reče: "Ako ste za mene i želite me slušati, uzmite glave ljudi, sinova svoga gospodara, i potražite me sutra u ovo doba u Jizreelu.
" Sedamdeset je naime kraljevih sinova bilo kod uglednih građana koji su ih odgajali.
 7 I kad im je stiglo ovo pismo, uzeli su kraljeve sinove i pobili ih svih sedamdeset.
 Njihove su glave metnuli u košare i poslali su ih njemu u Jizreel.
 8 Glasnik dođe i javi mu: "Donijeli su glave kraljevih sinova.
" On reče: "Stavite ih do sutra kod ulaznih vrata, u dvije hrpe.
" 9 Ujutro iziđe, stade i reče svomu narodu: "Vi ste pravedni! Ja sam se urotio protiv svoga gospodara i ja sam ga ubio, ali tko pobi sve ove? 10 Znajte, dakle, da nije izostala nijedna riječ koju reče Jahve o obitelji Ahabovoj; nego je Jahve izvršio sve što je rekao preko sluge svoga Ilije.
" 11 I Jehu pobi sve koji su u Jizreelu ostali iz kuće Ahabove, sve velikaše njegove, pouzdanike i svećenike njegove.
 Nije poštedio nikoga.
 12 Potom usta Jehu i pođe u Samariju.
 Kad je bio na cesti kod Bet Ekeda pastirskoga, 13 nađe braću judejskog kralja Ahazje te ih upita: "Tko ste?" Oni mu odgovoriše: "Mi smo braća Ahazjina, a silazimo da pozdravimo sinove kraljeve i sinove kraljičine.
" 14 Tada zapovjedi: "Pohvatajte ih žive!" I žive ih pohvataše i pobiše ih na studencu kod Bet Ekeda, njih četrdeset i dvojicu.
 Nije ostavio ni jednoga od njih.
 15 Otišavši odatle, nađe Jonadaba, sina Rekabova, koji mu je dolazio u susret.
 On ga pozdravi i reče mu: "Je li tvoje srce iskreno prema mome, kao što je moje prema tvome srcu?" Jonadab odgovori: "Jest.
" - "Ako je tako, daj mi ruku.
" Jonadab mu pruži ruku i Jehu ga posadi kraj sebe na kola.
 16 I reče mu: "Hodi sa mnom, divit ćeš se mojoj revnosti za Jahvu.
" I odvede ga na svojim kolima.
 17 Ušao je u Samariju i poubijao sve preživjele iz obitelji Ahabove u Samariji.
 Sve ih je iskorijenio po riječi koju Jahve bijaše rekao Iliji.
 18 Jehu je sakupio sav narod i rekao mu: "Ahab je malo poštivao Baala; Jehu će ga više poštivati.
 19 Sada mi pozovite sve proroke Baalove, sve njegove sluge i sve njegove svećenike, neka ni jedan ne izostane, jer ću žrtvovati veliku žrtvu Baalu.
 Tko izostane, izgubit će život.
" Jehu je radio lukavo, da bi uništio Baalove vjernike.
 20 Jehu reče: "Sazovite svečani zbor Baalu.
" I sazvaše ga.
 21 Jehu je nato poslao glasnike po svem Izraelu i došli su svi Baalovi vjernici: nije bilo ni jednoga da bi izostao.
 Skupili su se u Baalov hram, koji se ispunio od jednoga zida do drugoga.
 22 Jehu reče čuvaru haljina: "Iznesi haljine svim Baalovim vjernicima.
" I iznese im haljine.
 23 Jehu uđe u hram Baalov s Jonadabom, sinom Rekabovim, i reče Baalovim vjernicima: "Provjerite dobro da nema ovdje među vama Jahvina sluge nego samih Baalovih vjernika.
" 24 I pođe žrtvovati klanice i paljenice.
 Ali je Jehu postavio vani osamdeset svojih ljudi i rekao im: "Ako koji od vas pusti da utekne i jedan od ovih ljudi što ih predajem u vaše ruke, svojim će životom platiti njegov život.
" 25 Kad je Jehu završio prinos paljenice, naredi tjelesnoj straži i dvoranima: "Uđite, pobijte ih! Nitko neka ne iziđe!" Tjelesna straža i dvorani uđoše, pobiše ih oštricom mača i prodriješe sve do svetišta Baalova hrama.
 26 Iznesoše Baalov lik iz hrama i spališe ga.
 27 Raskopaše žrtvenik Baalov, srušiše i hram Baalov i pretvoriše ga u jame za nečist, koje su ostale do danas.
 28 Tako je Jehu istrijebio Baala iz Izraela.
 29 Ali se Jehu nije okrenuo od grijeha Jeroboama, sina Nebatova, kojima je zavodio Izraela, od zlatnih telaca u Betelu i Danu.
 30 Jahve je rekao Jehuu: "Zato što si dobro izvršio ono što mi je po volji i što si učinio sve što sam nosio u srcu protiv kuće Ahabove, tvoji će sinovi sve do četvrtoga koljena sjediti na prijestolju Izraelovu.
" 31 Ali Jehu nije vjerno i svim srcem svojim slijedio zakon Jahve, Boga Izraelova.
 Nije se odvratio od grijeha kojima je Jeroboam zavodio Izraela.
 32 U ono je vrijeme Jahve počeo krnjiti zemlju izraelsku, i Hazael se tukao s Izraelcima na svom području, 33 od Jordana prema sunčevu izlasku, u svoj zemlji Gileadu, u zemlji Gadovoj, Rubenovoj i Manašeovoj, sve od Aroera na obali Arnona, do Gileada i Bašana.
 34 Ostala povijest Jehuova, sve što je učinio, sva njegova djela, zar to nije zapisano u knjizi Ljetopisa kraljeva izraelskih? 35 Počinuo je kraj svojih otaca i pokopaše ga u Samariji.
 Joahaz, sin njegov, zakralji se mjesto njega.
 36 Jehu je vladao u Samariji nad Izraelom dvadeset i osam godina.
         


