1 Tako Izrael krene na put sa svim što bijaše njegovo i stigne u Beer Šebu te prinese žrtvu Bogu svoga oca Izaka.
 2 U noćnom viđenju zovne Bog Izraela: "Jakove! Jakove!" On odgovori: "Evo me!" 3 "Ja sam Bog, Bog tvoga oca.
 Ne boj se sići u Egipat, jer ću ondje od tebe proizvesti velik narod.
 4 Ja ću sići u Egipat s tobom i sam ću te vratiti ovamo; a Josip će ti svojom rukom oči zaklopiti.
" 5 I Jakov krene iz Beer Šebe.
 Sinovi Izraelovi postave svoga oca Jakova, svoju djecu i svoje žene u kola što ih je faraon poslao da ga prevezu.
 6 Uzmu sa sobom svoje blago i dobra što ih bijahu stekli u zemlji kanaanskoj te stignu Jakov i sve njegovo potomstvo u Egipat.
 7 Sa sobom je u Egipat poveo svoje sinove i unuke, svoje kćeri i kćeri svojih sinova, sve svoje potomstvo.
 8 Ovo su imena Izraelaca - Jakova i njegovih potomaka - koji su stigli u Egipat: Jakovljev prvorođenac Ruben.
 9 Rubenovi sinovi: Henok, Falu, Hesron i Karmi.
 10 Sinovi Šimunovi: Jemuel, Jamin, Ohad, Jakin, Sohar i Šaul, sin Kanaanke.
 11 Sinovi Levijevi: Geršon, Kehat i Merari.
 12 Sinovi Judini: Er, Onan, Šela, Peres i Zerah.
 Er i Onan umrli su u zemlji kanaanskoj.
 Peresovi sinovi bili su Hesron i Hamul.
 13 Sinovi Jisakarovi: Tola, Fuva, Jašub i Šimron.
 14 Sinovi Zebulunovi: Sered, Elon i Jahleel.
 15 To su sinovi koje je Lea imala s Jakovom u Padan Aramu i još kćerka Dina.
 U svemu je, dakle, imao sinova i kćeri trideset i troje.
 16 Sinovi Gadovi: Sifjon, Hagi, Šuni, Esbon, Eri, Arodi i Areli.
 17 Sinovi Ašerovi: Jimna, Jišva, Jišvi, Berija i sestra im Serah.
 Sinovi Berijini: Heber i Malkiel.
 18 To su bili potomci Zilpe, koju je Laban darovao svojoj kćeri Lei.
 Ona je tako rodila Jakovu šesnaest duša.
 19 Sinovi Jakovljeve žene Rahele: Josip i Benjamin.
 20 Josipu su se u egipatskoj zemlji rodili Manaše i Efrajim.
 Rodila mu ih je kći onskog svećenika Poti-Fere.
 21 Sinovi Benjaminovi: Bela, Beker, Ašbel, Gera, Naaman, Ehi, Roš, Mupim, Hupim i Ard.
 22 To su bili potomci Rahelini koje je rodila Jakovu - u svemu njih četrnaest.
 23 Danov je sin Hušim.
 24 Sinovi Naftalijevi: Jahseel, Guni, Jeser i Šilem.
 25 To su bili potomci Bilhe, koju je Laban dao svojoj kćeri Raheli.
 Ona je Jakovu rodila sedam potomaka.
 26 Tako je sve Jakovljeve čeljadi što je od njega poteklo i u Egipat doselilo - ne uključujući žena Jakovljevih sinova - u svemu šezdeset i šest osoba.
 27 I k tome dva sina Josipova što su mu se rodila u Egiptu.
 Prema tome, sve čeljadi Jakovljeva doma što se naseli u Egiptu bijaše sedamdeset duša.
 28 Izrael posla Judu naprijed k Josipu da se pred njim pojavi u Gošenu.
 Kad stignu u gošenski kraj, 29 Josip upregne svoja kola i zaputi se u Gošen - u susret svome ocu Izraelu.
 Stupivši preda nj, pade mu oko vrata i dugo je tako plakao.
 30 Onda Izrael reče Josipu: "Sada, pošto sam rođenim očima vidio da si još živ, mogu umrijeti.
" 31 Zatim Josip reče svojoj braći i očevoj obitelji: "Otići ću i obavijestiti faraona; reći ću mu: 'Moja braća i obitelj moga oca, koji su bili u zemlji kanaanskoj, došli su k meni.
 32 Oni su ljudi pastiri, uvijek su se bavili stočarstvom; dotjerali su sa sobom svoja stada i sve što im pripada.
' 33 Tako, kad vas faraon pozove i zapita: 'Čime se bavite?' 34 odgovorite: 'Ljudi smo, sluge tvoje, koji se od početka do sad bavimo stočarstvom; i mi i naši preci', tako da se možete naseliti u gošenskom kraju.
 Svi su, naime, pastiri Egipćanima mrski.
"         


