1 Pošto Isus završi upućivati dvanaestoricu učenika, ode odande naučavati i propovijedati po njihovim gradovima.
 2 A kad Ivan u tamnici doču za djela Kristova, posla svoje učenike 3 da ga upitaju: "Jesi li ti Onaj koji ima doći ili drugoga da čekamo?" 4 Isus im odgovori: "Pođite i javite Ivanu što ste čuli i vidjeli: 5 Slijepi progledaju, hromi hode, gubavi se čiste, gluhi čuju, mrtvi ustaju, siromasima se navješćuje Evanđelje.
 6 I blago onom tko se ne sablazni o mene.
" 7 Kad oni odoše, poče Isus govoriti mnoštvu o Ivanu: "Što ste izišli u pustinju gledati? Trsku koju vjetar ljulja? 8 Ili što ste izišli vidjeti? Čovjeka u mekušasto odjevena? Eno, oni što se mekušasto nose po kraljevskim su dvorima.
 9 Ili što ste izišli? Vidjeti proroka? Da, kažem vam, i više nego proroka.
 10 On je onaj o kome je pisano: Evo, ja šaljem glasnika svoga pred licem tvojim da pripravi put pred tobom.
 11 Zaista, kažem vam, između rođenih od žene ne usta veći od Ivana Krstitelja.
 A ipak, i najmanji u kraljevstvu nebeskom veći je od njega! 12 A od dana Ivana Krstitelja do sada kraljevstvo nebesko silom se probija i siloviti ga grabe.
 13 Uistinu, svi proroci i Zakon prorokovahu do Ivana.
 14 Zapravo ako hoćete: on je Ilija koji ima doći.
" 15 "Tko ima uši, neka čuje.
" 16 "A komu da prispodobim ovaj naraštaj? Nalik je djeci što sjede na trgovima pa jedni drugima dovikuju: 17 'Zasvirasmo vam i ne zaigraste, zakukasmo i ne zaplakaste.
'" 18 "Doista, dođe Ivan.
 Nije jeo ni pio, a govori se: 'Ðavla ima.
' 19 Dođe Sin Čovječji koji jede i pije, a govori se: 'Gle, izjelice i vinopije, prijatelja carinika i grešnika!' Ali opravda se Mudrost djelima svojim.
" 20 Tada stane prekoravati gradove u kojima se dogodilo najviše njegovih čudesa, a oni se ne obratiše: 21 "Jao tebi, Korozaine! Jao tebi, Betsaido! Da su se u Tiru i Sidonu zbila čudesa koja su se dogodila u vama, odavna bi se već oni u kostrijeti i pepelu bili obratili.
 22 Ali kažem vam: Tiru i Sidonu bit će na Dan sudnji lakše negoli vama.
" 23 "I ti, Kafarnaume! Zar ćeš se do neba uzvisiti? Do u Podzemlje ćeš se strovaliti! Doista, da su se u Sodomi zbila čudesa koja su se dogodila u tebi, ostala bi ona do danas.
 24 Ali kažem vam: Zemlji će sodomskoj biti na Dan sudnji lakše nego tebi.
" 25 U ono vrijeme reče Isus: "Slavim te, Oče, Gospodaru neba i zemlje, što si ovo sakrio od mudrih i umnih, a objavio malenima.
 26 Da, Oče, tako se tebi svidjelo.
 27 Sve je meni predao Otac moj i nitko ne pozna Sina doli Otac niti tko pozna Oca doli Sin i onaj kome Sin hoće objaviti.
" 28 "Dođite k meni svi koji ste izmoreni i opterećeni i ja ću vas odmoriti.
 29 Uzmite jaram moj na sebe, učite se od mene jer sam krotka i ponizna srca i naći ćete spokoj dušama svojim.
 30 Uistinu, jaram je moj sladak i breme moje lako.
"         


