1 Mojsije pasao ovce svoga tasta Jitra, midjanskoga svećenika.
 Goneći tako stado po pustari, dođe do Horeba, brda Božjega.
 2 Anđeo mu se Jahvin ukaže u rasplamtjeloj vatri iz jednog grma.
 On se zagleda: grm sav u plamenu, a ipak ne izgara.
 3 "Hajde da priđem, " reče Mojsije, "i promotrim ovaj čudni prizor: zašto grm ne sagorijeva.
" 4 Kad je Jahve vidio kako prilazi da razmotri, iz grma ga Bog zovne: "Mojsije! Mojsije!" "Evo me!" - javi se.
 5 "Ne prilazi ovamo!" - reče.
 "Izuj obuću s nogu! Jer mjesto na kojem stojiš sveto je tlo.
 6 Ja sam", nastavi, "Bog tvoga oca; Bog Abrahamov, Bog Izakov, Bog Jakovljev.
" Mojsije zakloni lice: bojao se u Boga gledati.
 7 "Vidio sam jade svoga naroda u Egiptu", nastavi Jahve, "i čuo mu tužbu na tlačitelje njegove.
 Znane su mi muke njegove.
 8 Zato sam sišao da ga izbavim iz šaka egipatskih i odvedem ga iz te zemlje u dobru i prostranu zemlju - u zemlju kojom teče med i mlijeko: u postojbinu Kanaanaca, Hetita, Amorejaca, Perižana, Hivijaca i Jebusejaca.
 9 Vapaji sinova Izraelovih dopriješe do mene.
 I sam vidjeh kako ih Egipćani tlače.
 10 Zato, hajde! Ja te šaljem faraonu da izbaviš narod moj, Izraelce, iz Egipta.
" 11 "Tko sam ja da se uputim faraonu", odgovori Mojsije Bogu, "i izvedem Izraelce iz Egipta!" 12 "Ja ću biti s tobom", nastavi.
 "I ovo će ti biti znak da sam te ja poslao: kad izvedeš narod iz Egipta, Bogu ćete iskazati štovanje na ovome brdu.
" 13 Nato Mojsije reče Bogu: "Ako dođem k Izraelcima pa im kažem: 'Bog otaca vaših poslao me k vama', i oni me zapitaju: 'Kako mu je ime?' - što ću im odgovoriti?" 14 "Ja sam koji jesam", reče Bog Mojsiju.
 Onda nastavi: "Ovako kaži Izraelcima: 'Ja jesam' posla me k vama.
" 15 Dalje je Bog Mojsiju rekao: "Kaži Izraelcima ovako: 'Jahve, Bog vaših otaca, Bog Abrahamov, Bog Izakov i Bog Jakovljev, poslao me k vama.
' To mi je ime dovijeka, tako će me zvati od koljena do koljena.
" 16 "Idi, skupi starješine Izraelaca pa im kaži: 'Jahve, Bog otaca - Bog Abrahamov, Izakov i Jakovljev - objavio mi se i rekao mi: Pohodio sam vas i razabrao što vam se čini u Egiptu.
 17 Odlučio sam vas izvesti iz egipatske bijede u zemlju Kanaanaca, Hetita, Amorejaca, Perižana, Hivijaca i Jebusejaca - u zemlju kojom teče med i mlijeko!' 18 Oni će te poslušati.
 Onda pođi sa starješinama Izraelaca k egipatskom kralju i reci mu: 'Objavio nam se Jahve, Bog Hebreja.
 Pusti nas da odemo tri dana hoda u pustinju, da ondje prinesemo žrtvu Jahvi, Bogu svojemu.
' 19 Znam ja da vas egipatski kralj neće pustiti ako ne bude natjeran teškom šakom.
 20 Zato ću ja pružiti svoju šaku i pritisnuti Egipat svakovrsnim čudesima što ću ih u njemu izvesti.
 Poslije će vas pustiti.
 21 Dobro ću raspoložiti Egipćane prema ovome narodu, pa kad pođete, nećete poći praznih ruku.
 22 Svaka će žena zatražiti od svoje susjede i stanarke u svojoj kući nakita srebrnog i zlatnog i odjeće.
 To stavite na svoje sinove i kćeri.
 Tako ćete oplijeniti Egipćane.
"         


