1 Osmoga dana Mojsije pozva Arona, njegove sinove i starješine Izraelove 2 i reče Aronu: "Uzmi jedno tele za žrtvu okajnicu, jednoga ovna za žrtvu paljenicu, oboje bez mane, i dovedi ih pred Jahvu.
 3 A Izraelcima reci ovako: 'Uzmite jednoga jarca za žrtvu okajnicu, tele i janje od godine, oboje bez mane, za žrtvu paljenicu; 4 a junca i ovna za žrtvu pričesnicu da žrtvujete pred Jahvom; napokon prinosnicu, s uljem zamiješenu; jer će vam se danas Jahve ukazati.
'" 5 Dovedu oni pred Šator sastanka što je Mojsije naredio; naprijed stupi sva zajednica i stane pred Jahvu.
 6 "Ovo je zapovijed", reče Mojsije, "koju je Jahve izdao.
 Izvršite je, da vam se pokaže slava Jahvina.
" 7 Zatim Mojsije reče Aronu: "Stupi k žrtveniku, prinesi svoju žrtvu okajnicu i svoju žrtvu paljenicu i tako izvrši obred pomirenja za se i svoj dom; onda prinesi dar naroda i za nj izvrši obred pomirenja, kako je Jahve naredio.
" 8 Aron se primače žrtveniku i zakla tele žrtve za svoj vlastiti grijeh.
 9 Zatim mu Aronovi sinovi donesu krvi.
 On u nju zamoči svoj prst i stavi je na rogove žrtvenika.
 Potom ostalu krv izli podno žrtvenika.
 10 A loj, bubrege i privjesak s jetre žrtve okajnice sažeže u kad na žrtveniku, kako je Jahve naredio Mojsiju.
 11 Meso i kožu spali na vatri izvan tabora.
 12 Zakolje poslije toga žrtvu paljenicu, od koje mu sinovi Aronovi pruže krv.
 On njome zapljusne žrtvenik sa svih strana.
 13 Dodaju mu i žrtvu paljenicu, dio po dio, a tako i glavu, i on je sažeže u kad na žrtveniku.
 14 Drobinu i noge opere pa i njih na žrtveniku sažeže u kad povrh žrtve paljenice.
 15 Zatim prinese dar naroda.
 Uze jarca žrtve okajnice za grijehe naroda, zakla ga i prinese kao žrtvu okajnicu, isto onako kao i prijašnju.
 16 Donese potom žrtvu paljenicu i prinese je prema propisu.
 17 Donijevši poslije toga žrtvu prinosnicu, od nje zagrabi pregršt i sažeže na žrtveniku u kad povrh jutarnje žrtve paljenice.
 18 Napokon zakolje junca i ovna kao žrtvu pričesnicu za narod.
 Aronovi mu sinovi pruže krv, a on zapljusne žrtvenik sa svih strana; 19 dodaju mu i loj s junca i ovna, pretili rep, loj oko drobine, bubrege i privjesak s jetre.
 20 Metnuvši te masne dijelove na grudi, sažga ih u kad na žrtveniku.
 21 A grudi i desno pleće Aron prinese kao žrtvu prikaznicu pred Jahvom, kako je Mojsije naredio.
 22 Tada Aron podiže ruke spram naroda i blagoslovi ga.
 Pošto prinese žrtvu okajnicu, paljenicu i pričesnicu, siđe.
 23 Poslije toga Mojsije i Aron uđoše u Šator sastanka.
 Kad iziđoše, blagosloviše narod.
 Slava Jahvina pokaza se svemu narodu.
 24 Ispred Jahve izbi oganj i sažga žrtvu paljenicu i masne komade na žrtveniku.
 A sav narod, vidjevši to, viknu od veselja i pade ničice.
         


