1 Godine desete, desetoga mjeseca, dvanaestoga dana, dođe mi riječ Jahvina: 2 "Sine čovječji, okreni lice faraonu, kralju egipatskom, i prorokuj protiv njega i protiv sveg Egipta.
 3 Govori i reci: 'Ovako govori Jahve Gospod: Evo me protiv tebe, faraone, kralju egipatski, golemi krokodile što ležiš usred rijeka svojih.
 Ti reče: 'Rijeke su moje, sebi sam ih načinio.
' 4 I zato ću ti kuke zarit' u gubicu i sve ribe rijeka tvojih zalijepiti na krljušti tvoje.
 Izvući ću te isred rijeka tvojih sa svim ribama rijeka tvojih zalijepljenim na tvoje krljušti.
 5 Bacit ću u pustinju tebe i sve ribe iz rijeka tvojih.
 Na tlo ćeš poljsko pasti, nitko te neće podić' ni sahraniti, zvijerima zemaljskim i nebeskim pticama dat ću te za hranu! 6 I znat će svi stanovnici Egipta da sam ja Jahve.
 Jer ti bješe trska za oslonac domu Izraelovu! 7 Kad te u ruku uhvatiše, ti se slomi i rane im otvori; a kad se na te osloniše, ti prepuče i bedra im sva izrani.
' 8 Stog ovako govori Jahve Gospod: 'Gle, dovest ću mač svoj na te, istrijebit ću iz tebe i ljude i stoku! 9 Sva će zemlja egipatska pustoš biti i razvalina, i oni će znati da sam ja Jahve!' Jer ti reče: 'Rijeka je moja, sebi je načinih.
' 10 'Zato evo me na te i na rijeke tvoje da pretvorim zemlju egipatsku u pustinju i pustoš od Migdola do Sevana i do granice etiopske! 11 Neće njome više prolaziti noga ljudska ni noga životinjska, ostat će nenaseljena četrdeset godina.
 12 Od zemlje ću egipatske načiniti pustoš sred zemalja opustošenih, a gradovi njezini bit će četrdeset godina ruševine među razvaljenim gradovima.
 I raspršit ću Egipćane među narode i rasijat ću ih po zemljama.
' 13 Jer, ovako govori Jahve Gospod: 'Kad mine četrdeset godina, sakupit ću opet sve Egipćane između naroda kamo bijahu raspršeni.
 14 Vratit ću izgnanike egipatske, vratit ću ih opet u zemlju Patros, domovinu njihovu, da osnuju ondje slabo kraljevstvo.
 15 Ono će biti najmanje od svih kraljevstava, da se više nikad ne digne nad druge narode.
 Smanjit ću ga da više nikad ne podjarmi drugih naroda 16 i da više ne bude uzdanje domu Izraelovu.
 Nek' mu u pamet doziva grijehe koje bijaše počinio okrećući se za njima.
 I oni će spoznati da sam ja Jahve.
'" 17 Godine dvadeset i sedme, prvoga dana prvoga mjeseca, dođe mi riječ Jahvina: 18 "Sine čovječji, kralj babilonski Nabukodonozor krenu s vojskom na velik pohod protiv grada Tira.
 I svaka glava ogolje i svako se rame odadrije.
 Ali ni on ni vojska mu ne imahu nikakve dobiti od toga što krenuše na Tir.
 19 Stoga ovako govori Jahve Gospod: 'Gle, predat ću Nabukodonozoru, kralju babilonskome, zemlju egipatsku.
 Odnijet će joj blago, nagrabiti plijena i opljačkati je.
 To će biti plaća vojsci njegovoj.
 20 Za trud što na Tir krenu dat ću mu svu zemlju egipatsku, jer za me bijaše radio' - riječ je Jahve Gospoda.
 21 'U onaj ću dan učiniti da izraste rog domu Izraelovu, a tebi ću usta otvoriti među njima.
 I znat će da sam ja Jahve.
'"         


