1 Uto se skupiše ljudi od Efrajimova plemena, prijeđoše Jordan put Safona i rekoše Jiftahu.
 "Zašto si išao u boj protiv Amonaca a nas nisi pozvao da idemo s tobom? Spalit ćemo ti kuću i tebe!" 2 Jiftah im odgovori: "Imali smo veliku parbu, ja i moj narod, i Amonci su nas teško tlačili.
 Pozvao sam vas u pomoć, ali me niste izbavili iz njihovih ruku.
 3 Videći da mi nitko ne pritječe u pomoć, stavih svoj život na kocku, odoh sam na Amonce, i Jahve mi ih predade u ruke.
 Zašto ste, dakle, pošli danas da ratujete protiv mene?" 4 Tada skupi Jiftah sve Gileađane i udari na Efrajima.
 Gileađani potukoše Efrajima, jer su ovi govorili: "Vi ste, Gileađani, Efrajimovi bjegunci koji ste živjeli usred Efrajima i Manašea.
" 5 Zatim Gileađani presjekoše Efrajimu jordanske gazove, i kada bi koji bjegunac Efrajimov rekao: "Pustite me da prijeđem", Gileađani bi ga pitali: "Jesi li Efrajimovac?" A kada bi on odgovorio: "Nisam", 6 oni bi mu kazali: "Hajde reci: Šibolet!" On bi rekao: "Sibolet" jer nije mogao dobro izgovoriti.
 Oni bi ga tada uhvatili i pogubili na jordanskim plićacima.
 Tako je poginulo četrdeset i dvije tisuće ljudi iz Efrajimova plemena.
 7 Jiftah je sudio Izraelu šest godina.
 A kada je Gileađanin Jiftah umro, pokopaše ga u njegovu gradu, u Gileadu.
 8 Poslije njega sudac u Izraelu bijaše Ibsan iz Betlehema.
 9 On je imao trideset sinova i trideset kćeri, koje je poudao iz kuće, a trideset je snaha doveo izvana svojim sinovima.
 On je sudio Izraelu sedam godina.
 10 Zatim umrije Ibsan i pokopaše ga u Betlehemu.
 11 Poslije njega sudac u Izraelu bijaše Elon Zebulunac.
 On je sudio Izraelu deset godina.
 12 Zatim umrije Zebulunac Elon i pokopaše ga u Ajalonu u zemlji Zebulunovoj.
 13 Poslije njega sudac u Izraelu bijaše Abdon, sin Hilela iz Pireatona.
 14 On je imao četrdeset sinova i trideset unuka koji su jahali na sedamdesetero magaradi.
 On je sudio Izraelu osam godina.
 15 Zatim umrije Abdon, sin Hilela iz Pireatona, i pokopaše ga u Pireatonu u Efrajimovoj gori, u zemlji Šaalimu.
         


