1 Ne hvali se danom sutrašnjim jer ne znaš što danas može donijeti.
 2 Neka te hvali drugi, a ne tvoja usta, tuđinac, a ne tvoje usne.
 3 Težak je kamen i pijesak je težak, ali je od obojega teži bezumnikov bijes.
 4 Jarost je okrutna i srdžba žestoka a tko će odoljeti ljubomoru? 5 Bolji je javni ukor nego lažna ljubav.
 6 Čestiti su udarci prijateljevi, a lažni poljupci neprijateljevi.
 7 Sito grlo prezire i med samotok, a gladnu je i sve gorko - slatko.
 8 Kao ptica daleko od gnijezda svog, takav je čovjek daleko od svojeg zavičaja.
 9 Kao što ulje i kad vesele srce, tako i slatkoća prijateljstva tješi dušu.
 10 Ne ostavljaj prijatelja svoga ni prijatelja očeva i ne dolazi u kuću bratovu kad si u nesreći; bolji je susjed blizu nego brat daleko.
 11 Budi mudar, sine moj, i obraduj mi srce da mogu odgovoriti onome koji me grdi.
 12 Pametan čovjek opazi zlo i skrije se, a glupaci idu bezbrižno i trpe kaznu.
 13 Uzmi haljinu onomu tko je jamčio za drugoga i oplijeni ga mjesto tuđinca.
 14 Tko pozdravlja svoga prijatelja naglas, a rano ujutro, prima mu se blagoslov za kletvu.
 15 Streha što prokišnjava za žestoke kiše i svadljiva žena - jedno su te isto.
 16 Tko nju zaustavlja, zaustavlja vjetar i desnicom hvata ulje.
 17 Željezo se željezom oštri i čovjek oštri jedan drugoga.
 18 Tko čuva smokvu, jede od njena ploda, i tko čuva svoga gospodara, poštiva se.
 19 Kao što se u vodi različito odražava lice od lica, tako i u srcu čovjek od čovjeka.
 20 Carstvo Smrti i Propast ne mogu se zasititi, tako ni oči čovječje.
 21 Taljika je za srebro i peć za zlato, a čovjek se poznaje po ustima koja ga hvale.
 22 Da bezumnika stučeš tučkom u stupi, ne bi ga ostavila ludost njegova.
 23 Brižno pazi na stoku svoju i srcem se brini o stadima, 24 jer blago ne traje dovijeka; i baštini li se kruna od koljena do koljena? 25 Kad trava nikne i zelen se pokaže i bilje se kupi planinsko, 26 tad su ti janjci za odijelo i jarci za kupovinu polja; 27 tad imaš izobilje kozjega mlijeka sebi za jelo, i za hranu kući svojoj i za prehranu sluškinjama svojim.
         


