1 U to vrijeme uze Herod zlostavljati neke od Crkve.
 2 Mačem pogubi Jakova, brata Ivanova.
 3 Kad vidje da je to drago Židovima, uhvati i Petra (bijahu upravo Dani beskvasnih kruhova).
 4 Uhiti ga, baci u tamnicu i dade da ga čuvaju četiri vojničke četverostraže, nakan izvesti ga nakon Pashe pred narod.
 5 Petra su dakle čuvali u tamnici, a Crkva se svesrdno moljaše Bogu za njega.
 6 One noći kad ga je Herod kanio privesti, spavao je Petar između dva vojnika, okovan dvojim verigama, a stražari pred vratima čuvahu stražu.
 7 Kad eto: pojavi se anđeo Gospodnji te svjetlost obasja ćeliju.
 Anđeo udari Petra u rebra, probudi ga i reče: "Ustaj brzo!" I spadoše mu verige s ruku.
 8 Anđeo mu reče: "Opaši se i priveži obuću!" On učini tako.
 Onda će mu anđeo: "Zaogrni se i hajde za mnom!" 9 Petar izađe, pođe za njim, a nije znao da je zbilja što se događa po anđelu: činilo mu se da gleda viđenje.
 10 Prošavši prvu stražu, i drugu, dođoše do željeznih vrata koja vode u grad.
 Ona im se sama otvore te oni izađu, prođu jednu ulicu, a onda anđeo odjednom odstupi od njega.
 11 Petar pak, došavši k sebi, reče: "Sad uistinu znam da je Gospodin poslao anđela svoga i izbavio me iz Herodove ruke i od svega što je očekivao židovski narod.
" 12 Kad je to uočio, zaputi se kući Marije, majke Ivana nazvanog Marko.
 Ondje se mnogi bijahu sabrali i molili.
 13 Kad Petar pokuca na dvorišna vrata, dođe prisluhnuti sluškinja imenom Ruža.
 14 Kad prepozna Petrov glas, od radosti i ne otvori vrata, nego utrča i javi da je Petar pred vratima.
 15 Oni joj rekoše: "Mahnitaš!" Ali je ona uporno tvrdila da je tako.
 Nato će oni: "Bit će njegov anđeo!" 16 Petar nastavi kucati.
 Kad napokon otvoriše i ugledaše ga, ostadoše izvan sebe.
 17 On im rukom mahnu neka šute pa im pripovjedi kako ga Gospodin izvede iz tamnice te dometnu: "Javite to Jakovu i braći!" Onda izađe i ode u drugo mjesto.
 18 Kad se razdani, nasta među vojnicima uzbuna nemalena što li se s Petrom dogodilo.
 19 Herod ga stade tražiti, a kad ga ne nađe, sasluša stražare i naredi da se smaknu.
 Onda siđe iz Judeje u Cezareju i ondje osta.
 20 A bio je u žestoku sukobu s Tircima i Sidoncima.
 Oni zajednički dođoše k njemu i pošto pridobiše kraljevskoga komornika Blasta, zaiskaše mir, jer je njihova zemlja dobivala živež od kraljeve.
 21 U određeni dan sjede Herod odjeven u kraljevsko ruho na prijestol i stade im govoriti.
 22 Narod izvikivaše: "Božji glas, a ne ljudski!" 23 Umah ga, zbog toga što ne dade slavu Bogu, udari anđeo Gospodnji te on rascrvotočen izdahnu.
 24 Riječ je pak Božja rasla i širila se.
 25 Barnaba i Savao, pošto obaviše služenje u Jeruzalemu, vratiše se uzevši sa sobom Ivana zvanog Marko.
         


