1 Bližio se Blagdan beskvasnih kruhova zvan Pasha.
 2 Glavari svećenički i pismoznanci tražili su kako da Isusa smaknu jer se bojahu naroda.
 3 A Sotona uđe u Judu zvanog Iškariotski koji bijaše iz broja dvanaestorice.
 4 On ode i ugovori s glavarima svećeničkim i zapovjednicima kako da im ga preda.
 5 Oni se povesele i ugovore da će mu dati novca.
 6 On pristade.
 Otada je tražio priliku da im ga preda mimo naroda.
 7 Kada dođe Dan beskvasnih kruhova, u koji je trebalo žrtvovati pashu, 8 posla Isus Petra i Ivana i reče: "Hajdete, pripravite nam da blagujemo pashu.
" 9 Rekoše mu: "Gdje hoćeš da pripravimo?" 10 On im reče: "Evo, čim uđete u grad, namjerit ćete se na čovjeka koji nosi krčag vode.
 Pođite za njim u kuću u koju uniđe 11 i recite domaćinu te kuće: 'Učitelj veli: Gdje je svratište u kojem bih blagovao pashu sa svojim učenicima?' 12 I on će vam pokazati na katu veliko blagovalište prostrto: ondje pripravite.
" 13 Oni odu, nađu kako im je rekao i priprave pashu.
 14 Kada dođe čas, sjede Isus za stol i apostoli s njim.
 15 I reče im: "Svom sam dušom čeznuo ovu pashu blagovati s vama prije svoje muke.
 16 Jer kažem vam, neću je više blagovati dok se ona ne završi u kraljevstvu Božjem.
" 17 I uze čašu, zahvali i reče: "Uzmite je i razdijelite među sobom.
 18 Jer kažem vam, ne, neću više piti od roda trsova dok kraljevstvo Božje ne dođe.
" 19 I uze kruh, zahvali, razlomi i dade im govoreći: "Ovo je tijelo moje koje se za vas predaje.
 Ovo činite meni na spomen.
" 20 Tako i čašu, pošto večeraše, govoreći: "Ova čaša novi je Savez u mojoj krvi koja se za vas prolijeva.
" 21 "A evo, ruka mog izdajice sa mnom je na stolu.
 22 Sin Čovječji, istina, ide kako je određeno, ali jao čovjeku onomu koji ga predaje.
" 23 I oni se počeše ispitivati tko bi od njih mogao takvo što učiniti.
 24 Uto nasta među njima prepirka tko bi od njih bio najveći.
 25 A on im reče: "Kraljevi gospoduju svojim narodima i vlastodršci nazivaju sebe dobrotvorima.
 26 Vi nemojte tako! Naprotiv, najveći među vama neka bude kao najmlađi; i predstojnik kao poslužitelj.
 27 Ta tko je veći? Koji je za stolom ili koji poslužuje? Zar ne onaj koji je za stolom? A ja sam posred vas kao onaj koji poslužuje.
" 28 "Da, vi ste sa mnom ustrajali u mojim kušnjama.
 29 Ja vam stoga u baštinu predajem kraljevstvo što ga je meni predao moj Otac: 30 da jedete i pijete za mojim stolom u kraljevstvu mojemu i sjedite na prijestoljima sudeći dvanaest plemena Izraelovih.
" 31 "Šimune, Šimune, evo Sotona zaiska da vas prorešeta kao pšenicu.
 32 Ali ja sam molio za tebe da ne malakše tvoja vjera.
 Pa kad k sebi dođeš, učvrsti svoju braću.
" 33 Petar mu reče: "Gospodine, s tobom sam spreman i u tamnicu i u smrt.
" 34 A Isus će mu: "Kažem ti, Petre, neće se danas oglasiti pijetao dok triput ne zatajiš da me poznaš.
" 35 I reče: "Kad sam vas poslao bez kese i bez torbe i bez sandala, je li vam što nedostajalo?" Oni odgovore: "Ništa.
" 36 Nato će im: "No sada tko ima kesu, neka je uzme! Isto tako i torbu! A koji nema, neka proda svoju haljinu i neka kupi sebi mač 37 jer kažem vam, ono što je napisano treba se ispuniti na meni: Među zlikovce bi ubrojen.
 Uistinu, sve što se odnosi na mene ispunja se.
" 38 Oni mu rekoše: "Gospodine, evo ovdje dva mača!" Reče im: "Dosta je!" 39 Tada iziđe te se po običaju zaputi na Maslinsku goru.
 Za njim pođoše i njegovi učenici.
 40 Kada dođe onamo, reče im: "Molite da ne padnete u napast!" 41 I otrgnu se od njih koliko bi se kamenom dobacilo, pade na koljena pa se molio: 42 "Oče! Ako hoćeš, otkloni ovu čašu od mene.
 Ali ne moja volja, nego tvoja neka bude!" 43 A ukaza mu se anđeo s neba koji ga ohrabri.
 A kad je bio u smrtnoj muci, usrdnije se molio.
 44 I bijaše znoj njegov kao kaplje krvi koje su padale na zemlju.
 45 Usta od molitve, dođe učenicima i nađe ih snene od žalosti 46 pa im reče: "Što spavate? Ustanite! Molite da ne padnete u napast!" 47 Dok je on još govorio, eto svjetine, a pred njom jedan od dvanaestorice, zvani Juda.
 On se približi Isusu da ga poljubi.
 48 Isus mu reče: "Juda, poljupcem Sina Čovječjeg predaješ?" 49 A oni oko njega, vidjevši što se zbiva, rekoše: "Gospodine, da udarimo mačem?" 50 I jedan od njih udari slugu velikoga svećenika i odsiječe mu desno uho.
 51 Isus odgovori: "Pustite! Dosta!" Onda se dotače uha i zacijeli ga.
 52 Nato Isus reče onima koji se digoše na nj, glavarima svećeničkim, zapovjednicima hramskim i starješinama: "Kao na razbojnika iziđoste s mačevima i toljagama! 53 Danomice bijah s vama u Hramu i ne digoste ruke na me.
 No ovo je vaš čas i vlast Tmina.
" 54 Uhvatiše ga dakle, odvedoše i uvedoše u dom velikoga svećenika.
 Petar je išao za njim izdaleka.
 55 A posred dvorišta naložiše vatru i posjedaše uokolo.
 Među njih sjedne Petar.
 56 Ugleda ga neka sluškinja gdje sjedi kraj vatre, oštro ga pogleda i reče: "I ovaj bijaše s njim!" 57 A on zanijeka: "Ne znam ga, ženo!" 58 Malo zatim opazi ga netko drugi i reče: "I ti si od njih!" A Petar reče: "Čovječe, nisam!" 59 I nakon otprilike jedne ure drugi neki navaljivaše: "Doista, i ovaj bijaše s njim! Ta Galilejac je!" 60 A Petar će: "Čovječe, ne znam što govoriš!" I umah, dok je on još govorio, oglasi se pijetao.
 61 Gospodin se obazre i upre pogled u Petra, a Petar se spomenu riječi Gospodinove, kako mu ono reče: "Prije nego se danas pijetao oglasi, zatajit ćeš me tri puta.
" 62 I iziđe te gorko zaplaka.
 63 A ljudi koji su Isusa čuvali udarajući ga poigravali se njime 64 i zastirući mu lice, zapitkivali ga: "Proreci tko te udario!" 65 I mnogim se drugim pogrdama nabacivali na nj.
 66 A kad se razdanilo, sabra se starješinstvo narodno, glavari svećenički i pismoznanci te ga dovedoše pred svoje Vijeće 67 i rekoše: "Ako si ti Krist, reci nam!" A on će im: "Ako vam reknem, nećete vjerovati; 68 ako vas zapitam, nećete odgovoriti.
 69 No od sada će Sin Čovječji sjedjeti zdesna Sile Božje.
" 70 Nato svi rekoše: "Ti si, dakle, Sin Božji!" On im reče: "Vi velite! Ja jesam!" 71 Nato će oni: "Što nam još svjedočanstvo treba? Ta sami smo čuli iz njegovih usta!"         


