1 Riječi Agura, sina Jakeova, iz Mase; proročanstvo njegovo za Itiela, za Itiela i Ukala.
 2 Da, preglup sam da bih bio čovjek i nemam razbora čovječjeg.
 3 Ne stekoh mudrosti i ne poznajem znanosti svetih! 4 Tko uzađe na nebo i siđe? Tko uhvati vjetar u šake svoje? Tko sabra vode u plašt svoj? Tko postavi krajeve zemaljske? Kako se zove i kako mu se zove sin? Znaš li? 5 Svaka je Božja riječ prokušana, štit onima koji se u nj uzdaju.
 6 Ne dodaji ništa njegovim riječima, da te ne prekori i ne smatra lažljivim.
 7 Za dvoje te molim, ne uskrati mi, dok ne umrem: 8 udalji od mene licemjernu i lažnu riječ; ne daj mi siromaštva ni bogatstva: hrani me kruhom mojim dostatnim; 9 inače bih, presitivši se, zatajio tebe i rekao: "Tko je Jahve?" Ili bih, osiromašivši, krao i oskvrnio ime Boga svojega.
 10 Ne klevetaj sluge gospodaru njegovu, jer bi te mogao kleti i ti morao okajati.
 11 Ima izrod koji kune oca svoga i ne blagoslivlje majke svoje! 12 Izrod koji za se misli da je čist, a od kala svojeg nije opran! 13 Izrod uznositih očiju koji visoko diže svoje trepavice! 14 Izrod komu su zubi mačevi i očnjaci noževi da proždiru nesretnike na zemlji i siromahe među ljudima! 15 Pijavica ima dvije kćeri: "Daj! Daj!" Postoje tri stvari nezasitne i četiri koje ne kažu: "Dosta!" 16 Carstvo smrti, jalova utroba, zemlja nikad gasna vode i vatra koja nikad ne kaže: "Dosta!" 17 Oko koje se ruga ocu i odriče posluh majci iskljuvat će potočni gavrani i izjesti mladi orlovi.
 18 Troje mi je nedokučivo, a četvrto ne razumijem: 19 put orlov po nebu, put zmijin po stijeni, put lađin posred mora i put muškarčev djevojci.
 20 Takav je put preljubnice: najede se, obriše usta i veli: "Nisam sagriješila.
" 21 Od troga se zemlja ljulja, a četvrtoga ne može podnijeti: 22 od roba kad postane kralj i kad se prostak kruha nasiti, 23 od puštenice kad se uda i sluškinje kad istisne svoju gospodaricu.
 24 Četvero je maleno na zemlji, ali mudrije od mudraca: 25 mravi, nejaki stvorovi, koji sebi ljeti spremaju hranu; 26 jazavci, stvorovi bez moći, što u stijeni grade sebi stan; 27 skakavci, koji nemaju kralja, a svi idu u poretku; 28 gušter, što se rukama hvata, a prodire u kraljevske palače.
 29 Troje ima lijep korak, a četvero lijepo hodi: 30 lav, junak među zvijerima, koji ni pred kim ne uzmiče; 31 pijetao što se odvažno šeće među kokošima; jarac koji vodi stado; i kralj sa svojom vojskom.
 32 Ako si ludovao oholeći se ili to svjesno činio, stavi ruku na usta.
 33 Kad se mlijeko metÄe, izlazi maslac; kad se nos pritisne, poteče krv; kad se srdžba potisne, dobiva se spor.
         


