1 Ženska mudrost sagradi kuću, a ludost je rukama razgrađuje.
 2 Tko živi s poštenjem, boji se Jahve, a tko ide stranputicom, prezire ga.
 3 U luđakovim je ustima šiba za oholost njegovu, a mudre štite vlastite usne.
 4 Gdje nema volova, prazne su jasle, a obilna je žetva od snage bikove.
 5 Istinit svjedok ne laže, a krivi svjedok širi laž.
 6 Podsmjevač traži mudrost i ne nalazi je, a razumni lako dolazi do znanja.
 7 Idi od čovjeka bezumna jer nećeš upoznati usne što zbore znanje.
 8 Mudrost je pametna čovjeka u tom što pazi na svoj put, a bezumnička ludost prijevara je.
 9 Luđacima je grijeh šala, a milost je Božja s poštenima.
 10 Srce poznaje svoj jad, i veselje njegovo ne može dijeliti nitko drugi.
 11 Dom opakih propast će, a šator će pravednika procvasti.
 12 Neki se put učini čovjeku prav, a na koncu vodi k smrti.
 13 I u smijehu srce osjeća bol, a poslije veselja dolazi tuga.
 14 Otpadnik se siti svojim prestupcima, a dobar čovjek svojim radom.
 15 Glupan vjeruje svakoj riječi, a pametan pazi na korak svoj.
 16 Mudar se boji i oda zla se uklanja, a bezuman se raspaljuje i bez straha je.
 17 Nagao čovjek čini ludosti, a razborit ih podnosi.
 18 Glupaci baštine ludost, a mudre ovjenčava znanje.
 19 Zli padaju ničice pred dobrima i opaki pred vratima pravednikovim.
 20 I svom prijatelju mrzak je siromah, a bogataš ima mnogo ljubitelja.
 21 Griješi tko prezire bližnjega svoga, a blago onomu tko je milostiv ubogima.
 22 Koji snuju zlo, ne hode li stranputicom, a zar nisu dobrota i vjernost s onima koji snuju dobro? 23 U svakom trudu ima probitka, a pusto brbljanje samo je na siromaštvo.
 24 Mudrima je vijenac bogatstvo njihovo, a bezumnima kruna - njihova ludost.
 25 Istinit svjedok izbavlja duše, a tko laži širi, taj je varalica.
 26 U strahu je Gospodnjem veliko pouzdanje i njegovim je sinovima utočište.
 27 Strah Gospodnji izvor je života: on izbavlja od zamke smrti.
 28 Mnoštvo je naroda ponos kralju, a bez puka knez propada.
 29 Tko se teško srdi, velike je razboritosti, a nabusit duhom pokazuje ludost.
 30 Mirno je srce život tijelu, a ljubomor je gnjilež u kostima.
 31 Tko tlači siromaha huli na stvoritelja, a časti ga tko je milostiv ubogomu.
 32 Opaki propada zbog vlastite pakosti, a pravednik i u samoj smrti nalazi utočište.
 33 U razumnu srcu mudrost počiva, a što je u bezumnome, to se i pokaže.
 34 Pravednost uzvisuje narod, a grijeh je sramota pucima.
 35 Kralju je mio razborit sluga, a na sramotna se srdi.
         


