1 U ono se vrijeme Ezekija razbolje nasmrt.
 Prorok Izaija, sin Amosov, dođe mu i reče: "Ovako veli Jahve: 'Uredi kuću svoju jer ćeš umrijeti; nećeš ozdraviti.
'" 2 Ezekija se okrenu zidu i ovako se pomoli Jahvi: 3 "Ah, Jahve! Sjeti se milostivo da sam pred tobom hodio vjerno i poštena srca i da sam činio što je dobro u tvojim očima.
" I Ezekija briznu u gorak plač.
 4 Izaija još ne bijaše izišao iz središnjeg predvorja kad mu je stigla riječ Jahvina: 5 "Vrati se i reci Ezekiji, glavaru moga naroda.
 Ovako veli Jahve, Bog tvoga oca Davida: 'Uslišao sam tvoju molitvu, vidio sam tvoje suze.
 Izliječit ću te; za tri dana uzići ćeš u Dom Jahvin.
 6 Dodat ću tvome vijeku još petnaest godina.
 Izbavit ću tebe i ovaj grad iz ruku asirskoga kralja; zakrilit ću ovaj grad radi sebe i sluge svoga Davida.
'" 7 Izaija naloži: "Uzmite oblog od smokava, privijte mu ga na čir i on će ozdraviti.
" 8 Ezekija upita Izaiju: "Po kojem ću znaku prepoznati da će me Jahve izliječiti i da ću za tri dana uzići u Dom Jahvin?" 9 Izaija odgovori: "Evo ti znaka od Jahve da će učiniti što je rekao: hoćeš li da se sjena pomakne za deset stupnjeva naprijed ili da se vrati za deset stupnjeva?" 10 Ezekija odgovori: "Lako je sjeni pomaknuti se deset stupnjeva naprijed! Ne! Neka se sjena vrati natrag za deset stupnjeva!" 11 Prorok Izaija zazva Jahvu i on učini da se sjena vrati za deset stupnjeva.
 Sišla je za deset posljednjih stupnjeva na Ahazovu sunčaniku.
 12 U to vrijeme posla babilonski kralj Merodak-Baladan, sin Baladanov, pisma s darom Ezekiji, jer bijaše čuo da se razbolio i ozdravio.
 13 Ezekija se obradova tome i pokaza poslanicima svoju riznicu - srebro, zlato, miomirise, mirisavo ulje - svoju oružanu i sve što je bilo u skladištima.
 Nije bilo ničega u njegovu dvoru i svemu njegovu gospodarstvu što im Ezekija nije pokazao.
 14 Tada prorok Izaija dođe kralju Ezekiji i upita ga: "Što su rekli ti ljudi i odakle su došli k tebi?" Ezekija odgovori: "Došli su iz daleke zemlje, iz Babilona.
" 15 Izaija upita dalje: "Što su vidjeli u tvojem dvoru?" Ezekija odgovori: "Vidjeli su sve što je u mojem dvoru; nema u mojim skladištima ničega što im nisam pokazao.
" 16 Tada Izaija reče Ezekiji: "Čuj riječ Jahvinu: 17 'Evo dolaze dani kada će sve što je u tvojem dvoru, sve što su tvoji oci nakupili do danas, biti odneseno u Babilon.
 Ništa neće ostati, ' kaže Jahve.
 18 A od sinova što poteku od tebe, što ti se rode, neke će uzeti da budu uškopljeni dvorani u palači babilonskoga kralja.
" 19 Ezekija odgovori Izaiji: "Povoljna je riječ koju ti je Jahve objavio.
" A mislio je: "Zašto ne? Ako bude mira i sigurnosti za moga života!" 20 Ostala povijest Ezekijina, svi njegovi pothvati i kako je sagradio ribnjak i prorov da dovede vodu u grad, zar sve to nije zapisano u knjizi Ljetopisa judejskih kraljeva? 21 Ezekija je počinuo sa svojim ocima, a njegov sin Manaše zakralji se mjesto njega.
         


