1 I vidjeh: kad Jaganjac otvori prvi od sedam pečata, začujem gdje prvo od četiri bića govori glasom kao gromovnim: "Dođi!" 2 Pogledam, a ono konj bijelac i u njegova konjanika luk.
 I dan mu je vijenac te kao pobjednik pođe da pobijedi.
 3 Kad Jaganjac otvori drugi pečat, začujem drugo biće gdje govori: "Dođi!" 4 I iziđe drugi konj, riđan.
 I njegovu je konjaniku dano dignuti mir sa zemlje da se ljudi među sobom pokolju.
 I dan mu je mač velik.
 5 Kad Jaganjac otvori treći pečat, začujem treće biće gdje govori: "Dođi!" Pogledam, a ono konj vranac i njegovu konjaniku u ruci tezulja.
 6 Tada začujem kao neki glas isred četiriju bića gdje govori: "Mjera pšenice za denar! Tri mjere ječma za denar! A ulju i vinu ne udi!" 7 Kad Jaganjac otvori četvrti pečat, začujem glas četvrtoga bića gdje govori: "Dođi!" 8 Pogledam, a ono konj sivac; konjaniku njegovu ime je "Smrt" i prati ga Podzemlje.
 Dana im je vlast nad četvrtinom zemlje: ubijati mačem i glađu i smrću i zvijerima zemaljskim.
 9 Kad Jaganjac otvori peti pečat, vidjeh pod žrtvenikom duše zaklanih zbog riječi Božje i zbog svjedočanstva što ga imahu.
 10 Vikahu iza glasa: "Ta dokle, Gospodaru sveti i istiniti! Zar nećeš suditi i osvetiti krv našu na pozemljarima?" 11 I svakome je od njih dana bijela haljina i rečeno im je neka se strpe još malo vremena dok se ne ispuni broj njihovih sudrugova u službi i braće njihove koja imaju biti pobijena kao i oni.
 12 I vidjeh: kad Jaganjac otvori šesti pečat, potres velik nasta.
 I sunce pocrnje kao dlakava kostrijet, sav mjesec posta kao krv.
 13 I zvijezde padoše s neba na zemlju kao što smokva smokvice stresa kad je potrese žestok vjetar.
 14 Nebo iščeznu kao savijena knjiga, a sve se planine i otoci pokrenuše s mjesta.
 15 Kraljevi zemaljski, i velikaši, i vojvode, i bogataši, i mogućnici, rob i slobodnjak - svi se sakriše u spilje i pećine gorske 16 govoreći gorama i pećinama: "Padnite na nas i sakrijte nas od lica Onoga koji sjedi na prijestolju i od srdžbe Jaganjčeve.
 17 Jer dođe Dan onaj veliki srdžbe njihove i tko će opstati!"         


