1 Dok je Apolon bio u Korintu, Pavao, pošto prođe gornje krajeve, dođe u Efez, nađe neke učenike 2 pa ih upita: "Jeste li primili Duha Svetoga kad ste povjerovali?" Oni će mu: "Ta ni čuli nismo da ima Duh Sveti.
" 3 Nato će on: "Kako ste onda kršteni?" "Krštenjem Ivanovim", odvrate oni.
 4 Nato će Pavao: "Ivan je krstio krštenjem obraćenja govoreći narodu da vjeruje u Onoga koji za njim dolazi, to jest u Isusa.
" 5 Čuvši to, krste se u ime Gospodina Isusa, 6 pa kad Pavao položi na njih ruke, dođe Duh Sveti na njih te stanu govoriti drugim jezicima i prorokovati.
 7 Bijaše u svemu dvanaestak muževa.
 8 Onda Pavao uđe u sinagogu te je tri mjeseca hrabro raspravljao i uvjeravao o kraljevstvu Božjem.
 9 Ali kako neki, okorjeli i nepokorni, ocrnjivahu ovaj Put pred mnoštvom, odstupi od njih, odvoji učenike i danomice raspravljaše u školi nekog Tirana.
 10 Trajalo je to dvije godine, tako da su svi azijski žitelji, Židovi i Grci, čuli riječ Božju.
 11 Bog je pak činio čudesa nesvakidašnja po rukama Pavlovima 12 tako da bi na bolesnike stavljali rupce ili rublje s Pavlova tijela pa bi s njih nestajalo bolesti i zli duhovi iz njih izlazili.
 13 Zato i neki Židovi zaklinjaoci-potukači pokušaše zazvati ime Gospodina Isusa nad one koji imahu zle duhove.
 Govorili su: "Zaklinjem vas Isusom koga Pavao propovijeda.
" 14 To činjaše sedam sinova nekog Skeve, židovskoga velikog svećenika.
 15 Zli im duh odvrati: "Isusa poznajem i Pavla znam, ali tko ste vi?" 16 I čovjek u kome bijaše zli duh, nasrnu na njih i nadjača ih te oni goli i izranjeni pobjegoše iz one kuće.
 17 Doznaše to svi žitelji efeški, Židovi i Grci, pa ih sve obuze strah te se stade veličati ime Gospodina Isusa.
 18 Mnogi pak od onih koji su povjerovali dolazili su ispovijedati i očitovati svoja djela.
 19 I podosta onih koji su se bavili praznovjerjem donosili su knjige i spaljivali ih pred svima.
 Procijeniše ih te nađoše da vrijede pedeset tisuća srebrnjaka.
 20 TAko se snagom Gospodnjom Riječ širila i jačala.
 21 Pošto se to ispuni, naumi Pavao preko Makedonije i Ahaje otići u Jeruzalem te reče: "Pošto budem ondje, trebat će da i Rim vidim.
" 22 Onda posla u Makedoniju dvojicu svojih poslužitelja, Timoteja i Erasta, a on provede još neko vrijeme u Aziji.
 23 Nekako u ono doba nasta nemalena pobuna protiv ovog Puta.
 24 Neki srebrar, imenom Demetrije, izrađivao je srebrne hramiće Artemidine i namicao obrtnicima nemalu dobit.
 25 Skupi on njih i sve koji su se bavili takvim poslom te im reče: "Ljudi, vi znate, u ovom je umijeću naše blagostanje.
 26 A vidite i čujete da je taj Pavao ne samo u Efezu nego gotovo i u svoj Aziji uvjerio i preokrenuo poveliko mnoštvo govoreći da nema bogova rukama izdjeljanih.
 27 Tako prijeti opasnost ne samo da na zao glas dođe naše zanimanje, nego i to da se ništa neće držati do hrama velike božice Artemide te će nestati veličanstva one koju štuje sva Azija i sav svijet.
" 28 Čuvši to, razgnjeve se pa poviču: "Velika je Artemida efeška!" 29 Sav se grad uskomeša; jednodušno nahrupe u kazalište vukući sa sobom Makedonce Gaja i Aristarha, suputnike Pavlove.
 30 Kad je Pavao htio među narod, ne dopustiše mu učenici.
 31 Čak i neki azijarsi, njegovi prijatelji, poslaše k njemu i zamoliše da ne dolazi u kazalište.
 32 Jedni su izvikivali jedno, drugi drugo jer je skup bio uskomešan te mnogi nisu ni znali zašto su se strčali.
 33 Neki iz svjetine uputiše nekog Aleksandra jer su ga Židovi gurali naprijed.
 Aleksandar pak mahnu rukom i htjede se obraniti pred narodom.
 34 Ali kada doznaše da je Židov, udarahu gotovo dva sata svi u jedan glas: "Velika je Artemida efeška!" 35 Onda tajnik umiri svjetinu pa reče: "Efežani! Tko to od ljudi ne zna da je grad Efez čuvar hrama velike Artemide i kipa s neba palog? 36 Budući dakle da je to neporecivo, valja da budete mirni te ništa brzopleto ne činite.
 37 Doveli ste ove ljude, a nisu ni svetokradice ni hulitelji naše božice.
 38 Ako pak Demetrije i njegovi obrtnici imaju protiv koga kakvu tužbu, sudovi se sastaju, a tu su i prokonzuli.
 Neka se tuže! 39 Ištete li pak što drugo, u zakonitu će se skupu riješiti.
 40 Ta izlažemo se opasnosti da za ovo današnje budemo optuženi s pobune jer nema nikakva razloga kojim bismo mogli opravdati ovu strku.
" To rekavši, raspusti skup.
 41 - - -         


