1 "Prebivalište načini od deset zavjesa: od ljubičastog, crvenog i tamnocrvenog prediva i prepredenog lana.
 Na njima neka budu vezeni likovi kerubina - djelo umjetnika.
 2 Dužina svake zavjese neka je dvadeset i osam lakata, neka joj je širina četiri lakta.
 Sve zavjese neka su iste mjere.
 3 Pet zavjesa neka su sastavljene jedna s drugom, a drugih pet zavjesa opet jedna s drugom.
 4 Napravi petlje od ljubičaste vune pri rubu krajnje zavjese u sastavljenom komadu.
 5 Napravi pedeset petlji na rubu jednoga sastavljenog komada od zavjesa, a pedeset pri rubu drugoga.
 Neka su petlje načinjene jedna spram druge.
 6 Onda napravi pedeset kopča od zlata.
 Zavjese zatim kopčama sastavi jednu s drugom.
 Tako će Prebivalište biti jedna cjelina.
 7 Načini zatim zavjese od kostrijeti za Šator povrh Prebivališta.
 Načini ih jedanaest.
 8 Neka duljina svake zavjese bude trideset lakata, a širina svake zavjese četiri lakta.
 Tih jedanaest zavjesa neka bude iste mjere.
 9 Sastavi pet zavjesa napose, a onda opet drugih šest zavjesa napose.
 Šestu zavjesu podvostruči na pročelju Šatora.
 10 Ušij pedeset petlji na rubu jednoga sastavljenog komada od zavjesa, a pedeset na rubu drugoga.
 11 Izradi pedeset kopča od tuča, zapni kopče za petlje da sastaviš Šator u cjelinu.
 12 A kako će zavjese od Šatora pretjecati, neka se polovina zavjesa što preostane spušta na zadnjem dijelu Prebivališta.
 13 Od onoga što preteče na dužini šatorskih zavjesa neka po jedan lakat visi na obje strane svetoga Šatora da ga zaklanja.
 14 Napokon napravi Šatoru pokrov od učinjenih i u crveno obojenih ovnujskih koža, a povrh njega pokrov od finih koža.
 15 Trenice što će nauzgor stajati za Prebivalište napravi od bagremova drva.
 16 Svaka trenica neka bude deset lakata duga, a lakat i pol široka.
 17 Svaka trenica neka ima dva klina da je uspravno drže.
 Tako napravi na svakoj trenici za Prebivalište.
 18 Trenice za Prebivalište postavi: dvadeset trenica s juga, prema podnevu; 19 onda pod dvadeset trenica napravi četrdeset podnožja od srebra, dva podnožja pod prvu trenicu za njezina dva klina, i tako redom, dva podnožja za dva klina svake slijedeće trenice.
 20 Za drugu stranu Prebivališta, sa sjevera: dvadeset trenica 21 i četrdeset srebrnih podnožja, dva podnožja za dva klina prve trenice, i tako redom, dva podnožja za svaku trenicu.
 22 Na stražnjoj strani Prebivališta, sa zapada, postavi šest trenica.
 23 Napravi i dvije trenice za stražnje uglove Prebivališta.
 24 Neka budu rastavljene pri dnu, ali na vrhu kod prvoga koluta neka budu sastavljene.
 Neka tako obadvije prave dva ugla.
 25 Neka dakle bude osam trenica s njihovim srebrnim podnožjima: šesnaest podnožja, dva podnožja pod prvom trenicom, a dva opet podnožja pod svakom slijedećom trenicom.
 26 Nadalje napravi priječnice od bagremova drva: pet njih za trenice s jedne strane Prebivališta, 27 a pet priječnica s druge strane Prebivališta; onda pet priječnica za trenice Prebivališta straga prema zapadu.
 28 Srednja priječnica neka ide sredinom trenica s jednoga kraja na drugi.
 29 Trenice obloži zlatom, a i kolutove za njih, kroz koje će se priječnice provlačiti, načini od zlata.
 Priječnice onda obloži zlatom.
 30 Tako, dakle, podigni Prebivalište prema nacrtu koji ti je pokazan na brdu.
" 31 "Napravi zavjesu od ljubičastog, crvenog i tamnocrvenog prediva i prepredenog lana.
 Neka su na njoj izvezeni kerubini.
 32 Objesi je na četiri stupa od bagremova drva, zlatom obložena, s kopčama od zlata, a na četiri podnožja od srebra.
 33 Objesi zavjesu za kvake.
 Onda unesi Kovčeg svjedočanstva tu za zavjesu.
 Neka ti tako zavjesa odjeljuje Svetište od Svetišta nad svetištima.
 34 Stavi Pomirilište na Kovčeg svjedočanstva u Svetinji nad svetinjama.
 35 Postavi zatim stol van pred zavjesu, a svijećnjak na južnu stranu Prebivališta, prema stolu.
 Stol stavi na sjevernu stranu.
 36 A na ulazu u Šator napravi zastorak od ljubičastog, crvenog i tamnocrvenog prediva i prepredenog lana - vezom izvezen.
 37 Za zastorak isteši pet stupčića od bagrenova drva pa ih obloži zlatom.
 Kopče za njih neka budu od zlata.
 Salij za njih pet podnožja od tuča.
"         


