1 Petar i Ivan uzlazili su u Hram na devetu molitvenu uru.
 2 Upravo su donosili nekog čovjeka, hroma od majčine utrobe; njega bi svaki dan postavljali kod hramskih vrata, zvanih Divna, da prosi milostinju od onih koji ulaze u Hram.
 3 On ugleda Petra i Ivana upravo kad zakoračiše u Hram te zamoli milostinju.
 4 Petar ga zajedno s Ivanom prodorno pogleda i reče: "Pogledaj u nas!" 5 Dok ih je molećivo motrio očekujući od njih nešto dobiti, 6 reče mu Petar: "Srebra i zlata nema u mene, ali što imam - to ti dajem: u ime Isusa Krista Nazarećanina hodaj!" 7 I uhvativši ga za desnu ruku, pridiže ga: umah mu omoćaše noge i gležnjevi 8 pa skoči, uspravi se, stane hodati te uđe s njima u Hram hodajući, poskakujući i hvaleći Boga.
 9 Sav ga narod vidje kako hoda i hvali Boga.
 10 Razabraše da je to on - onaj koji je na Divnim vratima Hrama prosio milostinju - i ostadoše zapanjeni i izvan sebe zbog onoga što se s njim dogodilo.
 11 Kako se pak on držao Petra i Ivana, sav se narod zapanjen strča k njima u trijem zvani Salomonov.
 12 Kada to vidje Petar, obrati se narodu: "Izraelci, što se ovomu čudite? Ili što nas gledate kao da smo svojom snagom ili pobožnošću postigli da ovaj prohoda? 13 Bog Abrahamov, Izakov i Jakovljev, Bog otaca naših, proslavi slugu svoga, Isusa kojega vi predadoste i kojega se odrekoste pred Pilatom kad već bijaše odlučio pustiti ga.
 14 Vi se odrekoste Sveca i Pravednika, a izmoliste da vam se daruje ubojica.
 15 Začetnika života ubiste.
 Ali Bog ga uskrisi od mrtvih, čemu smo mi svjedoci.
" 16 "I po vjeri u njegovo ime, to je ime dalo snagu ovomu kojega gledate i poznate: vjera u Njega vratila je ovomu potpuno zdravlje naočigled vas sviju.
" 17 "I sada, braćo, znam da ste ono uradili iz neznanja kao i glavari vaši.
 18 Ali Bog tako ispuni što unaprijed navijesti po ustima svih proroka: da će njegov Pomazanik trpjeti.
 19 Pokajte se dakle i obratite da se izbrišu grijesi vaši 20 pa od Gospodina dođu vremena rashlade te on pošalje vama unaprijed namijenjenog Pomazanika, Isusa.
" 21 Njega treba da nebo pridrži do vremena uspostave svega što obeća Bog na usta svetih proroka svojih odvijeka.
" 22 "Mojsije tako reče: Proroka poput mene od vaše braće podignut će vam Gospodin, Bog vaš.
 Njega slušajte u svemu što vam god reče.
 23 I svaka duša koja ne posluša toga proroka, neka se iskorijeni iz naroda.
" 24 "I svi Proroci koji su - od Samuela dalje - govorili, također su navijestili ove dane.
" 25 "Vi ste sinovi proroka i Saveza koji sklopi Bog s ocima vašim govoreći Abrahamu: Potomstvom će se tvojim blagoslivljati sva plemena zemlje.
 26 Vama najprije podiže Bog Slugu svoga i posla ga blagoslivljati vas da se svatko obrati od opačina svojih.
"         


