1 "Ako tko prinosi žrtvu pričesnicu te ako prinosi goveče - žensko ili muško - neka je bez mane što prinosi pred Jahvom.
 2 Neka stavi svoju ruku na glavu svoje žrtve i zakolje je na ulazu u Šator sastanka.
 Neka zatim Aronovi sinovi, svećenici, zapljusnu krvlju sve strane žrtvenika.
 3 Od žrtve pričesne, kao žrtvu paljenu, neka prinese loj što omotava drobinu, sav loj što je oko drobine; 4 oba bubrega i loj što je na njima i na slabinama; pa privjesak s jetre: neka i njega s bubrezima izvadi.
 5 Zatim neka Aronovi sinovi te dijelove sažegu na žrtveniku sa žrtvom paljenicom koja bude na drvima na vatri.
 To neka je žrtva paljena Jahvi na ugodan miris.
 6 Ako tko prinosi za žrtvu pričesnicu od sitne stoke Jahvi, neka prinese bez mane, bilo muško ili žensko.
 7 Ako na dar prinosi ovcu, neka je prinese pred Jahvom.
 8 Neka stavi svoju ruku na glavu svoje žrtve i neka je zakolje pred Šatorom sastanka.
 Zatim neka Aronovi sinovi zapljusnu njezinom krvlju sve strane žrtvenika.
 9 Od žrtve pričesnice neka prinesu žrtvu paljenu Jahvi: njezin loj, cio pretili rep, otkinuvši ga tik uz hrptenjaču; loj što omotava drobinu, sav loj što je oko drobine; 10 oba bubrega i loj što je na njima i na slabinama; pa privjesak s jetre: neka i njega s bubrezima izvadi.
 11 Onda neka svećenik to sažeže na žrtveniku u kad - kao hranu vatre u čast Jahvi.
 12 Ako li prinosi kozu, neka je prinese pred Jahvom: 13 neka stavi svoju ruku na glavu svoje žrtve i neka je zakolje pred Šatorom sastanka.
 Neka zatim Aronovi sinovi zapljusnu njezinom krvlju sve strane žrtvenika.
 14 Onda neka od nje prinese, kao paljenu žrtvu Jahvi, loj što omotava drobinu, sav loj što je oko drobine; 15 oba bubrega i loj što je na njima i na slabinama; pa privjesak s jetre; neka i njega s bubrezima izvadi.
 16 Onda neka ih svećenik sažeže na žrtveniku - žrtvu paljenu Jahvi na ugodan miris.
 Sav loj pripada Jahvi.
 17 Neka ovo bude zakon za sva vremena svim vašim naraštajima u kojem god mjestu budete boravili: nipošto ne smijete jesti ni loja ni krvi.
"         


