1 Evo šaljem glasnika da put preda mnom pripravi.
 I doći će iznenada u Hram svoj Gospod koga vi tražite i anđeo Saveza koga žudite.
 Evo ga, dolazi već - govori Jahve nad Vojskama.
 2 Ali tko će podnijeti dan njegova dolaska i tko će opstati kad se on pojavi? Jer on je kao oganj ljevačev i kao lužina bjeliočeva.
 3 I zasjest će kao onaj što topi srebro i pročišćava.
 Očistit će sinove Levijeve i pročistit će ih kao zlato i srebro, da prinose Jahvi žrtvu u pravednosti.
 4 Tad će biti draga Jahvi žrtva Judina i jeruzalemska kao u drevne dane i kao prvih godina.
 5 Doći ću k vama na sud i bit ću spreman svjedok protiv vračeva i preljubnika, protiv onih koji se lažno kunu, protiv onih koji zakidaju plaću radniku, udovici i siroti, protiv onih koji gaze pravo stranaca i mene se ne boje - govori Jahve nad Vojskama.
 6 Jer ja, Jahve, ne mijenjam se, a vi se, sinovi Jakovljevi, mijenjate bez prestanka! 7 Od vremena svojih otaca odstupate od mojih uredaba i ne čuvate ih.
 Vratite se meni, a ja ću se vratiti vama - govori Jahve nad Vojskama.
 Pitate: "Kako da se vratimo?" 8 Smije li čovjek prikraćivati Boga? A vi mene prikraćujete.
 I pitate: "U čemu te prikratismo?" U desetini i u prinosu.
 9 Udareni ste prokletstvom jer me prikraćujete vi, sav narod! 10 Donesite čitavu desetinu u riznicu da u mojoj kući bude hrane.
 Tada me iskušajte - govori Jahve nad Vojskama - neću li vam otvoriti ustave nebeske i neću li izliti na vas punom mjerom blagoslov, 11 neću li zbog vas zaprijetit skakavcu da vam više ne kvari usjeva i da vam ne bude nerodna loza u polju - govori Jahve nad Vojskama.
 12 Svi će vas narodi tad držati sretnima, jer ćete biti zemlja blaženstva - govori Jahve nad Vojskama.
 13 Teške su besjede vaše protiv mene - govori Jahve.
 14 Vi ipak pitate: "Što smo između sebe govorili protiv tebe?" Govorili ste: "Zaludu je Bogu služiti i kakva je korist što njegove čuvamo propise i žalosni hodimo pred Jahvom nad Vojskama.
 15 Odsad ćemo sretnim zvati oholice: napreduju oni koji zlo čine, i premda Boga iskušavaju, izvuku se!" 16 Ali kad se razgovaraju oni koji se Boga boje, Jahve pazi, sluša ih, i to se pred njim piše u knjigu spomenicu u korist onih koji se boje Jahve i štuju Ime njegovo.
 17 Moji će biti, moja stečevina - govori Jahve nad Vojskama.
 U Dan koji spremam bit ću im milostiv kao što je milostiv otac sinu koji mu služi.
 18 I tada ćete opet razlikovati pravednika od grešnika, onoga koji služi Bogu od onoga koji mu ne služi.
         


