1 Jahve mu se ukaza kod hrasta Mamre dok je on sjedio na ulazu u šator za dnevne žege.
 2 Podigavši oči, opazi tri čovjeka gdje stoje nedaleko od njega.
 Čim ih spazi, potrča s ulaza šatora njima u susret.
 Pade ničice na zemlju 3 pa reče: "Gospodine moj, ako sam stekao milost u tvojim očima, nemoj mimoići svoga sluge! 4 Nek' se donese malo vode: operite noge i pod stablom otpočinite.
 5 Donijet ću kruha da se okrijepite prije nego pođete dalje.
 TÓa k svome ste sluzi navratili.
" Oni odgovore: "Dobro, učini kako si rekao!" 6 Abraham se požuri u šator k Sari pa joj reče: "Brzo! Tri mjerice najboljeg brašna! Zamijesi i prevrtu ispeci!" 7 Zatim Abraham otrča govedima, uhvati tele, mlado i debelo, i dade ga momku da ga brže zgotovi.
 8 Poslije uzme masla, mlijeka i zgotovljeno tele pa stavi pred njih, a sam stajaše pred njima, pod stablom, dok su blagovali.
 9 "Gdje ti je žena Sara?" - zapitaju ga.
 "Eno je pod šatorom", odgovori.
 10 Onda on reče: "Vratit ću se k tebi kad isteče vrijeme trudnoće; a tvoja žena Sara imat će sina.
" Iza njega, na ulazu u šator, Sara je prisluškivala.
 11 Abraham i Sara bijahu u odmakloj dobi, ostarjeli.
 U Sare bijaše prestalo što biva u žena.
 12 Zato se u sebi Sara smijala i govorila: "Pošto sam uvenula, sad da spoznam nasladu? A još mi je i gospodar star!" 13 Onda Jahve upita Abrahama: "A zašto se Sara smijala i govorila: 'Kako ću rod roditi ja starica?' 14 Zar je Jahvi išta nemoguće? Navratit ću se k tebi kad isteče vrijeme trudnoće: Sara će imati sina.
" 15 Sara se napravi nevještom govoreći: "Nisam se smijala.
" Jer se prestrašila.
 Ali on reče: "Jesi, smijala si se!" 16 Ljudi ustanu i krenu put Sodome.
 Abraham pođe s njima da ih isprati.
 17 Jahve pomisli: "Zar da sakrivam od Abrahama što ću učiniti 18 kad će od Abrahama nastati velik i brojan narod te će se svi narodi zemlje njim blagoslivljati? 19 Njega sam izlučio zato da pouči svoju djecu i svoju buduću obitelj kako će hoditi putem Jahvinim, radeći što je dobro i pravedno, tako da Jahve mogne ostvariti što je Abrahamu obećao.
" 20 Onda Jahve nastavi: "Velika je vika na Sodomu i Gomoru da je njihov grijeh pretežak.
 21 Idem dolje da vidim rade li zaista kako veli tužba što je do mene stigla.
 Želim razvidjeti.
" 22 Odande ljudi krenu prema Sodomi, dok je Abraham još stajao pred Jahvom.
 23 Nato se Abraham primače bliže i reče: "Hoćeš li iskorijeniti i nevinoga s krivim? 24 Možda ima pedeset nevinih u gradu.
 Zar ćeš uništiti mjesto radije nego ga poštedjeti zbog pedeset nevinih koji budu ondje? 25 Daleko to bilo od tebe da ubijaš nevinoga kao i krivoga, tako da i nevini i krivi prođu jednako! Daleko bilo od tebe! Zar da ni Sudac svega svijeta ne radi pravo?" 26 "Ako nađem u gradu Sodomi pedeset nevinih", odvrati Jahve, "zbog njih ću poštedjeti cijelo mjesto.
" 27 "Ja se, evo, usuđujem govoriti Gospodinu", opet progovori Abraham.
 - "Ja, prah i pepeo! 28 Da slučajno bude nevinih pet manje od pedeset, bi li uništio sav grad zbog tih pet?" "Neću ga uništiti ako ih ondje nađem četrdeset i pet", odgovori.
 29 "Ako ih se ondje možda nađe samo četrdeset?" - opet će Abraham.
 "Neću to učiniti zbog četrdesetorice", odgovori.
 30 "Neka se Gospodin ne ljuti ako nastavim.
 Ako ih se ondje nađe možda samo trideset?" - opet će on.
 "Neću to učiniti", odgovori, "ako ih ondje nađem samo trideset.
" 31 "Evo se opet usuđujem govoriti Gospodinu", nastavi dalje.
 "Ako ih se slučajno ondje nađe samo dvadeset?" "Neću ga uništiti", odgovori, "zbog dvadesetorice.
" 32 "Neka se Gospodin ne ljuti", on će opet, "ako rečem još samo jednom: Ako ih je slučajno ondje samo deset?" "Neću ga uništiti zbog njih deset", odgovori.
 33 Kad je Jahve završio razgovor s Abrahamom, ode, a Abraham se vrati u svoje mjesto.
         


