1 Jahve reče Mojsiju: 2 "Neka ovo bude obred za gubavca na dan njegova čišćenja: neka se dovede svećeniku; 3 neka svećenik iziđe iz tabora i obavi pregled.
 Ako ustanovi da je gubavac od gube ozdravio, 4 neka naredi da se za čovjeka koji se ima čistiti uzmu dvije ptice, čiste i žive, cedrovine, grimiznog prediva i izopa.
 5 Neka zatim svećenik naredi da se jedna ptica zakolje nad živom vodom u zemljanoj posudi.
 6 Potom neka uzme živu pticu, a onda zajedno živu pticu, cedrovinu, grimizno predivo i izop zamoči u krv ptice što je bila zaklana povrh žive vode.
 7 Sada neka sedam puta poškropi onoga koji se od gube čisti, a onda ga čistim proglasi.
 Poslije toga neka pusti živu pticu na otvorenu polju.
 8 Onaj koji se čisti neka opere svoju odjeću, obrije sve svoje dlake i u vodi se okupa.
 Tako neka je čist.
 Poslije toga neka uđe u tabor, ali sedam dana neka stanuje izvan svoga šatora.
 9 Sedmi dan neka obrije sve svoje dlake: kosu, bradu i obrve; neka obrije sve ostale svoje dlake.
 Pošto u vodi opere svoju odjeću i okupa se, neka je čist.
 10 Osmoga dana neka uzme muško janje bez mane, jedno žensko janje od godine dana, također bez mane, tri desetine efe najboljeg brašna zamiješena u ulju za žrtvu prinosnicu i jedan log ulja.
 11 Svećenik koji vrši čišćenje neka ih stavi pred Jahvu na ulazu u Šator sastanka s čovjekom koji se ima čistiti.
 12 Neka zatim svećenik uzme jedno muško janje pa ga s ono ulja u logu prinese kao žrtvu naknadnicu.
 Neka ih prinese pred Jahvom kao žrtvu prikaznicu.
 13 Neka janje zakolje ondje gdje se kolju žrtve okajnice i žrtve paljenice - na svetome mjestu, jer žrtva naknadnica kao i okajnica pripada svećeniku: vrlo je sveta! 14 Potom neka svećenik uzme krvi od žrtve naknadnice, pa neka njome namaže resicu desnoga uha, palac desne ruke i palac desne noge onoga koji se čisti.
 15 Poslije toga neka uzme log s uljem i izlije na dlan svoje lijeve ruke.
 16 Zamočivši svećenik svoj desni prst u ulje na svojoj lijevoj ruci, neka uljem sa svoga prsta obavi škropljenje pred Jahvom sedam puta.
 17 Od ulja što mu preostane u ruci neka svećenik, po krvi od žrtve naknadnice, pomaže resicu desnoga uha, palac desne ruke i palac desne noge onoga koji se čisti.
 18 Ostatak ulja sa svoje ruke neka svećenik metne na glavu onoga koji se čisti.
 Tako će svećenik nad njim izvršiti obred pomirenja pred Jahvom.
 19 Neka svećenik poslije toga prinese žrtvu okajnicu i nad onim koji se čisti neka obavi obred pomirenja za njegovu nečistoću.
 Napokon neka zakolje žrtvu paljenicu, 20 a onda neka svećenik žrtvu paljenicu i žrtvu prinosnicu podigne na žrtvenik.
 Kad tako svećenik nad njim obavi obred pomirenja, neka je čist.
 21 Ako bude siromašan te ne mogne to priskrbiti, neka uzme samo jedno muško janje za žrtvu naknadnicu i neka se ono prinese kao žrtva prinosnica da se nad tim čovjekom izvrši obred pomirenja.
 I neka uzme samo desetinu efe najboljeg brašna zamiješena u ulju za žrtvu prinosnicu, jedan log ulja, 22 k tome dvije grlice ili dva golubića - prema svojim mogućnostima - jedno za žrtvu okajnicu, a drugo za žrtvu paljenicu.
 23 Osam dana nakon svoga očišćenja neka ih donese svećeniku na ulaz u Šator sastanka pred Jahvu.
 24 Neka svećenik uzme janje za žrtvu naknadnicu i log s uljem pa ih prinese pred Jahvom kao žrtvu prikaznicu.
 25 Neka se onda zakolje janje žrtve naknadnice, a svećenik neka uzme njegove krvi i neka njome namaže resicu desnoga uha, palac desne ruke i palac desne noge onoga koji se čisti.
 26 Poslije toga neka svećenik izlije ulje na dlan svoje lijeve ruke.
 27 A onda neka od ulja što mu je na dlanu lijeve ruke obavi škropljenje sedam puta prstom svoje desne ruke pred Jahvom.
 28 Od ulja iz svoje ruke neka svećenik, po krvi žrtve naknadnice, namaže resicu desnog uha, palac desne ruke i palac desne noge onoga koji se čisti.
 29 Ostatak ulja što bude na dlanu neka svećenik stavi na glavu onoga koji se čisti, vršeći nad njim obred pomirenja pred Jahvom.
 30 Neka zatim prinese jednu od dviju grlica ili jednoga od dvaju golubića - što je već mogao pribaviti - 31 kao žrtvu okajnicu, a drugu kao žrtvu paljenicu zajedno sa žrtvom prinosnicom.
 Neka tako svećenik izvrši obred pomirenja pred Jahvom nad onim koji se čisti.
" 32 To je propis za onoga koji je gubom zaražen a ne može priskrbiti sve za svoje očišćenje.
 33 Jahve reče Mojsiju i Aronu: 34 "Kad uđete u kanaansku zemlju koju ću vam dati u posjed, a ja pustim gubu na koju kuću u zemlji što je budete zaposjeli, 35 onda onaj čija je kuća neka dođe svećeniku i kaže: 'Čini mi se da je moja kuća zaražena gubom.
' 36 Neka svećenik naredi da se kuća isprazni prije nego on dođe da bolest pregleda, da ne bi sve što je u kući bilo proglašeno nečistim; poslije toga neka svećenik uđe da kuću pregleda.
 37 Ako nakon pregleda zapazi da je bolest na kućnim zidovima od zelenkastih ili crvenkastih udubina i pričini mu se da idu dublje od površine zida, 38 neka svećenik iziđe iz kuće na kućna vrata i neka kuću zatvori sedam dana.
 39 Sedmi dan neka svećenik opet dođe i pregleda: ako se bolest bude proširila po zidovima kuće, 40 neka svećenik naredi da se povadi zaraženo kamenje i baci na koje nečisto mjesto izvan grada.
 41 Zatim neka zapovjedi da se svi unutarnji zidovi kuće ostružu i da se sastrugani prah baci na koje nečisto mjesto izvan grada.
 42 Onda neka se uzme drugo kamenje i umetne namjesto onoga kamenja.
 Potom neka se uzme druga žbuka i kuća ponovo ožbuka.
 43 Ako se pošast na kući opet pojavi pošto je kamenje bilo povađeno i kuća ostrugana i opet ožbukana, 44 neka svećenik ode da pregleda: bude li se bolest po kući proširila, to je onda u kući zarazna guba; kuća je nečista.
 45 Neka se kuća poruši, a njezino kamenje, njezina drvena građa i sva žbuka s kuće neka se odnese izvan grada na koje nečisto mjesto.
 46 Tko uđe u kuću dok je zatvorena, neka je nečist do večeri.
 47 Tko u kući legne, mora oprati svoju odjeću.
 I tko u kući objeduje, mora svoju odjeću oprati.
 48 Ako li svećenik dođe i vidi da se bolest po kući nije proširila pošto je kuća opet bila ožbukana, neka svećenik kuću proglasi čistom, jer se bolest izliječila.
 49 A za očišćenje kuće neka uzme: dvije ptice, cedrovine, grimizna prediva i izopa.
 50 Jednu od ptica neka zakolje nad živom vodom u zemljanoj posudi.
 51 Potom neka uzme: cedrovinu, izop, grimizno predivo i pticu živu te ih zamoči u krv ptice zaklane i u živu vodu pa kuću poškropi sedam puta.
 52 Očistivši tako od grijeha kuću krvlju ptice, živom vodom, živom pticom, cedrovinom, izopom i grimiznim predivom, 53 neka pticu živu pusti izvan grada na otvorenu polju.
 Kad tako obavi obred pomirenja nad kućom, bit će čista.
" 54 To je propis za svaku vrst gube i šuge, 55 za gubu odjeće ili kuće, 56 za otekline, lišaje ili pjege.
 57 On određuje vrijeme nečistoće i čistoće.
 To je zakon o gubi.
         


