1 Stiže tako u Derbu i Listru.
 Ondje, gle, bijaše učenik neki imenom Timotej, sin neke pokrštene Židovke i oca Grka.
 2 Uživao je dobar glas među braćom u Listri i Ikoniju.
 3 Pavao htjede da on pođe s njime pa ga uze i obreza zbog Židova koji bijahu u onim mjestima.
 Jer svi su znali da mu je otac Grk.
 4 I kako su prolazili gradovima, predavali su im za opsluživanje odredbe koje su apostoli i starješine utvrdili u Jeruzalemu.
 5 Tako se Crkve učvršćivahu u vjeri i broj im se danomice povećavao.
 6 Prođoše Frigiju i galacijski kraj jer ih je Duh Sveti spriječio propovijedati riječ u Aziji.
 7 Kad su došli do Mizije, htjedoše u Bitiniju, ali im ne dopusti Duh Isusov.
 8 Onda prođoše Miziju i siđoše u Troadu.
 9 Noću je Pavao imao viđenje: Makedonac neki stajaše i zaklinjaše ga: "Prijeđi u Makedoniju i pomozi nam!" 10 Nakon viđenja nastojasmo odmah otputovati u Makedoniju, uvjereni da nas Bog zove navješćivati im evanđelje.
 11 Otplovismo iz Troade i zaputismo se ravno u Samotraku pa sutradan u Neapol, 12 a odande u naseobinu Filipe - grad prvog dijela Makedonije.
 U tom se gradu zadržasmo nekoliko dana.
 13 U dan subotni iziđosmo izvan gradskih vrata k rijeci, gdje smo mislili da će biti bogomolja.
 Sjedosmo i stadosmo govoriti okupljenim ženama.
 14 Slušala je tako i neka bogobojazna žena imenom Lidija, prodavačica grimiza iz grada Tijatire.
 Gospodin joj otvori srce, te ona prihvati što je Pavao govorio.
 15 Pošto se pak krsti ona i njezin dom, zamoli: "Ako smatrate da sam vjerna Gospodinu, uđite u moj dom i ostanite u njemu.
" I prisili nas.
 16 Jednom nas na putu u bogomolju sretne neka ropkinja koja je imala duha vračarskoga i gatajući donosila veliku dobit svojim gospodarima.
 17 Pošla je za Pavlom i za nama te vikala: "Ovi su ljudi sluge Boga Svevišnjega; navješćuju vam put spasenja.
" 18 To je činila mnogo dana.
 Pavlu to napokon dodija pa se okrenu i reče duhu: "Zapovijedam ti u ime Isusa Krista: iziđi iz nje!" I iziđe toga časa.
 19 Kad njezini gospodari vidješe da im nesta nade u dobit, pograbiše Pavla i Silu te ih odvukoše na trg pred glavare.
 20 Privedoše ih pretorima i rekoše: "Ovi ljudi uznemiruju naš grad.
 Židovi su 21 te šire običaje kojih mi Rimljani ne smijemo ni prihvatiti ni držati.
" 22 Nato svjetina nahrupi na njih, a pretori trgoše s njih odijelo i zapovjediše da se išibaju.
 23 Pošto ih izudaraše, bace ih u tamnicu i zapovjede tamničaru da ih pomno čuva.
 24 Primivši takvu zapovijed, uze ih on i baci u nutarnju tamnicu, a noge im stavi u klade.
 25 Oko ponoći su Pavao i Sila molili pjevajući hvalu Bogu, a uznici ih slušali.
 26 Odjednom nasta potres velik te se poljuljaše temelji zatvora, umah se otvoriše sva vrata, i svima spadoše okovi.
 27 Tamničar se prenu oda sna pa kad ugleda tamnička vrata otvorena, trgnu mač i samo što se ne ubi misleći da su uznici pobjegli.
 28 Ali Pavao povika iza glasa: "Ne čini sebi nikakva zla! Svi smo ovdje!" 29 Onaj nato zaiska svjetlo, uleti i dršćući baci se pred Pavla i Silu; 30 izvede ih i upita: "Gospodo, što mi je činiti da se spasim?" 31 Oni će mu: "Vjeruj u Gospodina Isusa i spasit ćeš se - ti i dom tvoj!" 32 Onda navijestiše riječ Gospodnju njemu i svima u domu njegovu.
 33 Te iste noćne ure uze ih, opra im rane pa se odmah krsti - on i svi njegovi.
 34 Onda ih uvede u dom, prostre stol te se zajedno sa svim domom obradova što je povjerovao Bogu.
 35 Kad se razdani, poslaše pretori liktore s porukom: "Pusti te ljude!" 36 Tamničar to priopći Pavlu: "Pretori, reče, poručiše da vas pustim.
 Iziđite dakle sad i pođite u miru!" 37 Nato im Pavao odvrati: "Javno su nas neosuđene išibali, nas rimske građane, i bacili u tamnicu.
 A sada da nas potajno izbace? Nipošto, nego neka oni sami dođu i izvedu nas!" 38 Liktori to jave pretorima.
 Oni su se uplašili kada doznaše da su Rimljani.
 39 Zato dođu da ih nagovore pa ih izvedu i zamole da odu iz grada.
 40 Izišavši iz tamnice, oni pođu k Lidiji, pogledaju i obodre braću pa odu.
         


