1 Jednog dana dok je naučavao narod u Hramu i naviještao evanđelje, ispriječe se glavari svećenički i pismoznanci sa starješinama 2 pa mu dobace: "Reci nam kojom vlašću to činiš ili tko ti dade tu vlast?" 3 On odgovori: "Upitat ću i ja vas.
 Recite mi: 4 krst Ivanov bijaše li od Neba ili od ljudi?" 5 A oni smišljahu među sobom: "Reknemo li 'od Neba', odvratit će 'Zašto mu ne povjerovaste?' 6 A reknemo li 'od ljudi', sav će nas narod kamenovati.
 Ta uvjeren je da je Ivan prorok.
" 7 I odgovore da ne znaju odakle.
 8 I Isus reče njima: "Ni ja vama neću kazati kojom vlašću ovo činim.
" 9 Zatim uze narodu kazivati ovu prispodobu: "Čovjek posadi vinograd, iznajmi ga vinogradarima i otputova na dulje vrijeme.
" 10 "Kada dođe doba, posla slugu vinogradarima da mu dadnu od uroda vinogradskoga.
 No vinogradari ga istukoše i otposlaše praznih ruku.
 11 Nato on posla drugoga slugu.
 Ali oni i toga istukoše, izružiše i otposlaše praznih ruku.
 12 Posla i trećega.
 A oni i njega izraniše i izbaciše.
" 13 "Nato reče gospodar vinograda: 'Što da učinim? Poslat ću im sina svoga ljubljenoga.
 Njega će valjda poštovati.
' 14 Ali kada ga vinogradari ugledaju, stanu među sobom umovati: 'Ovo je baštinik.
 Ubijmo ga da baština bude naša.
' 15 Izbaciše ga iz vinograda i ubiše.
" "Što će dakle učiniti s njima gospodar vinograda? 16 Doći će i pogubiti te vinogradare i dati vinograd drugima.
" Koji ga slušahu rekoše: "Bože sačuvaj!" 17 A on ih ošinu pogledom i reče: "A što ono piše: Kamen što ga odbaciše graditelji postade kamen zaglavni? 18 Tko god padne na taj kamen, smrskat će se, a na koga on padne, satrt će ga.
" 19 Pismoznanci i glavari svećenički gledahu da istog časa stave ruke na nj, ali se pobojaše naroda.
 Dobro razumješe da o njima kaza tu prispodobu.
 20 Vrebajući na nj, poslaše uhode koji su se pravili pravednicima da ga uhvate u riječi pa da ga predaju oblasti i vlasti upraviteljevoj.
 21 Upitaše ga dakle: "Učitelju, znamo da pravo zboriš i naučavaš te nisi pristran, nego po istini učiš putu Božjem.
 22 Je li nam dopušteno dati porez caru ili nije?" 23 Proničući njihovu lukavost, reče im: 24 "Pokažite mi denar.
" "Čiju ima sliku i natpis?" 25 A oni će: "Carevu.
" On im reče: "Stoga dajte caru carevo, a Bogu Božje.
" 26 I ne mogoše ga uhvatiti u riječi pred narodom, nego umuknuše zadivljeni njegovim odgovorom.
 27 Pristupe mu neki od saduceja, koji niječu uskrsnuće.
 Upitaše ga: 28 "Učitelju! Mojsije nam napisa: Umre li bez djece čiji brat koji imaše ženu, neka njegov brat uzme tu ženu te podigne porod bratu svomu.
 29 Bijaše tako sedmero braće.
 Prvi se oženi i umrije bez djece.
 30 Drugi uze njegovu ženu, 31 onda treći; i tako redom sva sedmorica pomriješe ne ostavivši djece.
 32 Naposljetku umrije i žena.
 33 Kojemu će dakle od njih ta žena pripasti o uskrsnuću? Jer sedmorica su je imala za ženu.
" 34 Reče im Isus: "Djeca se ovog svijeta žene i udaju.
 35 No oni koji se nađoše dostojni onog svijeta i uskrsnuća od mrtvih niti se žene niti udaju.
 36 Zaista, ni umrijeti više ne mogu: anđelima su jednaki i sinovi su Božji jer su sinovi uskrsnuća.
" 37 "A da mrtvi ustaju, naznači i Mojsije kad u odlomku o grmu Gospodina zove Bogom Abrahamovim, Bogom Izakovim i Bogom Jakovljevim.
 38 A nije on Bog mrtvih, nego živih.
 Ta svi njemu žive!" 39 Neki pismoznanci primijete: "Učitelju! Dobro si rekao!" 40 I nisu se više usuđivali upitati ga bilo što.
 41 A on im reče: "Kako kažu da je Krist sin Davidov? 42 Ta sam David veli u Knjizi psalama: Reče Gospod Gospodinu mojemu: 'Sjedi mi zdesna 43 dok ne položim neprijatelje tvoje za podnožje nogama tvojim!' 44 David ga dakle naziva Gospodinom.
 Kako mu je onda sin?" 45 I pred svim narodom reče svojim učenicima: 46 "Čuvajte se pismoznanaca, koji rado hodaju u dugim haljinama, vole pozdrave na trgovima, prva sjedala u sinagogama i pročelja na gozbama, 47 proždiru kuće udovičke, još pod izlikom dugih molitava.
 Stići će ih to oštrija osuda.
"         


