1 Odatle ode Samson u Gazu; ondje vidje neku bludnicu i uđe k njoj.
 2 Žiteljima Gaze javiše: "Samson je došao ovamo!" Opkoliše ga i vrebahu ga svu noć na gradskim vratima.
 Svu noć bijahu mirni.
 "Pričekajmo do zore", mišljahu, "pa ćemo ga ubiti.
" 3 Ali je Samson ležao samo do ponoći, a o ponoći ustade, dohvati gradska vrata s oba dovratnika, iščupa ih zajedno s prijevornicom, metnu ih na ramena i odnese na vrh gore koja je nasuprot Hebronu i položi ih ondje.
 4 Poslije toga zamilova on neku ženu iz doline Soreka po imenu Delilu.
 5 Filistejski knezovi dođoše k njoj i rekoše joj: "Zavedi ga i doznaj gdje stoji njegova velika snaga, kako bismo ga mogli svladati pa da ga svežemo i učinimo nemoćnim.
 A dat će ti svaki od nas po tisuću i sto srebrnih šekela.
" 6 Delila upita Samsona: "Kaži mi gdje stoji tvoja velika snaga i čime bi se mogao svezati i svladati.
" 7 Samson joj odgovori: "Da me svežu sa sedam svježih još neosušenih žila od luka, onemoćao bih i postao kao običan čovjek.
" 8 Filistejski knezovi donesu Delili sedam svježih još neosušenih žila i ona ga veza njima.
 9 Kod nje u sobi bijaše zasjeda i ona viknu: "Samsone, eto Filistejaca na te!" On pokida žile kao što se prekine kučina kad se primakne ognju.
 I tako ne doznadoše za tajnu njegove snage.
 10 Tad reče Delila Samsonu: "Prevario si me i slagao mi.
 Ali mi sada kaži čime bi te trebalo vezati.
" 11 On joj odgovori: "Da me dobro svežu novim još neupotrijebljenim užetima, onemoćao bih i postao kao običan čovjek.
" 12 Tada Delila uze nova užeta, sveza ga njima i viknu mu: "Samsone, eto Filistejaca na te!" Kod nje u sobi bijaše zasjeda, ali on prekide užeta na rukama kao da su konci.
 13 Tada Delila reče Samsonu: "Varaš me svejednako i lažeš mi.
 Kaži mi napokon čime bi te trebalo vezati.
" On joj odgovori: "Da otkaš sedam pramenova moje kose na tkalačkom stanu i da ih zaglaviš klinom, onemoćao bih i postao kao običan čovjek.
" 14 Ona ga uspava i otka sedam pramenova njegove kose na tkalačkom stanu, zabi klin i viknu mu: "Eto Filistejaca na te, Samsone!" On se probudi i istrgne i klin i tkalački stan.
 I nije otkrila tajnu njegove snage.
 15 Delila mu reče: "Kako možeš reći da me ljubiš kad tvoje srce nije sa mnom? Triput si me već prevario i nisi mi kazao gdje je tvoja velika snaga.
" 16 Kako mu je svakog dana dodijavala molbama i mučila ga, njemu već dozlogrdje.
 17 I otvori joj cijelo svoje srce: "Nikada britva nije prešla po mojoj glavi jer sam od majčine utrobe nazirej Božji.
 Da me obriju, sva bi me snaga ostavila, onemoćao bih i postao bih kao običan čovjek.
" 18 Delila tad shvati da joj je otvorio cijelo svoje srce; pozva filistejske knezove i reče im: "Dođite sada jer mi je otvorio cijelo svoje srce.
" I filistejski knezovi dođoše k njoj i donesoše sa sobom novac.
 19 Uspavavši Samsona na svojim koljenima, ona dozva čovjeka te mu obrija s glave sedam pramenova kose.
 Tako on poče slabiti i ostavi ga snaga.
 20 Kad ona povika: "Samsone, eto Filistejaca na te!" on se probudi i pomisli: "Izvući ću se kao i uvijek i oslobodit ću se.
" Ali nije znao da se Jahve od njega okrenuo.
 21 Filistejci ga uhvatiše, iskopaše mu oči i odvedoše ga u Gazu.
 Okovaše ga dvostrukim mjedenim lancem te je okretao mlin u tamnici.
 22 Ali kosa gdje mu je obrijaše počne opet rasti.
 23 A knezovi se filistejski skupiše da prinesu veliku žrtvu svome bogu Dagonu i da se provesele.
 Govorahu oni: "Bog naš predade nam u ruke Samsona, našeg neprijatelja.
" 24 A narod, vidjevši ga, uze hvaliti svoga boga i klicati u njegovu čast govoreći: "Bog naš predade nam u ruke Samsona, našeg neprijatelja, koji nam je zemlju pustošio i tolike naše usmrtio.
" 25 Kad im se srce razigralo, povikaše: "Dovedite Samsona da nas zabavlja!" I dovedoše iz tamnice Samsona i on igraše pred njima; a onda ga postaviše među stupove.
 26 Samson tada reče dječaku koji ga je vodio za ruku: "Vodi me i pomozi mi da opipam stupove na kojima počiva zdanje da se naslonim na njih.
" 27 A kuća bijaše puna ljudi i žena.
 Bijahu tu i svi filistejski knezovi, a na krovu tri tisuće ljudi koji su gledali kako Samson igra.
 28 Samson zavapi Jahvi: "Gospodine Jahve, spomeni me se i samo mi još sada podaj snagu da se Filistejcima odjednom osvetim za oba oka.
" 29 I Samson napipa dva srednja stupa na kojima počivaše zdanje, oprije se o njih, desnom o jedan, a lijevom o drugi, 30 i viknu: "Neka poginem s Filistejcima!" Nato uprije iz sve snage i sruši zdanje na knezove i na sav narod koji se ondje nalazio.
 Više ih ubi umirući nego što ih pobi za života.
 31 Poslije dođoše njegova braća i sva kuća njegova oca, uzeše ga i odnesoše i pokopaše ga između Sore i Eštaola, u grobu Manoaha, oca njegova.
 On je sudio Izraelu dvadeset godina.
         


