1 Jahve reče Mojsiju: 2 "Govori Aronu i reci mu: 'Kad budeš palio svjetionice, neka sedam svjetionica svijetli na prednjoj strani svijećnjaka.
'" 3 Aron i učini tako: smjesti svjetionice na prednju stranu svijećnjaka, kako je Jahve Mojsiju naredio.
 4 Svijećnjak bijaše skovan od zlata; skovan od svoga podnožja do svoje čaške.
 Svijećnjak je bio napravljen prema uzorku što ga je Jahve pokazao Mojsiju.
 5 Jahve reče Mojsiju: 6 "Uzmi levite između Izraelaca i očisti ih! 7 Ovako s njima postupi da ih očistiš: poškropi ih vodom za okajavanje; a oni neka se obriju po svemu svome tijelu, neka operu svoju odjeću i bit će čisti.
 8 Neka zatim uzmu jednog junca i prinosnicu od najboljeg brašna, zamiješena u ulju.
 A ti uzmi drugog junca za okajnicu.
 9 Dovedi onda levite pred Šator sastanka i skupi svu izraelsku zajednicu.
 10 Kad dovedeš levite pred Jahvu, neka Izraelci stave na njih svoje ruke.
 11 Neka zatim Aron prinese levite, kao prikaznicu pred Jahvom, u ime Izraelaca.
 Tako će njihov posao biti da služe Jahvi.
 12 Neka potom leviti stave svoje ruke juncima na glave; onda jednoga prinesi kao okajnicu, a drugoga kao paljenicu Jahvi, da se izvrši obred pomirenja nad levitima.
 13 Stavivši levite pred Arona i njegove sinove, prikaži ih Jahvi žrtvom prikaznicom.
 14 Odvoji tako levite između Izraelaca da budu moji.
 15 Poslije toga, pošto ih očistiš i prineseš žrtvom prikaznicom, neka leviti uđu u službu Šatora sastanka.
 16 Jer oni su između Izraelaca meni potpuno darovani; njih sam sebi uzeo namjesto svih koji otvaraju majčinu utrobu, svih izraelskih prvorođenaca.
 17 Svako, naime, prvorođenče među Izraelcima, kako čedo tako i živinče, moje je; sebi sam ih posvetio onoga dana kad sam pobio svu prvorođenčad u zemlji egipatskoj.
 18 Tako sam uzeo levite namjesto svih izraelskih prvorođenaca.
 19 I predao sam levite između Izraelaca kao dar Aronu i njegovim sinovima da mjesto Izraelaca obavljaju službu u Šatoru sastanka; da nad njima obavljaju obred pomirenja, tako da kakva nedaća ne bi pogodila Izraelce što bi se približili Svetištu.
" 20 Mojsije, Aron i sva izraelska zajednica učine tako s levitima; kako je Jahve naredio Mojsiju za levite, tako im Izraelci i učine.
 21 Leviti se očiste i operu svoju odjeću; onda ih Aron prinese pred Jahvu žrtvom prikaznicom.
 Aron nad njima obavi obred pomirenja da ih očisti.
 22 Poslije toga uđu leviti u službu u Šator sastanka, u nazočnosti Arona i njegovih sinova.
 Kako je Jahve naredio Mojsiju za levite, tako su s njima i uradili.
 23 Jahve reče Mojsiju: 24 "I ovo se tiče levita: od dvadeset i pet godina naviše neka leviti po redu preuzimaju službu u Šatoru sastanka.
 25 A kad kome bude pedeset godina, neka istupi iz službe i neka više ne služi.
 26 Ali može pomagati svojoj braći u vršenju njihovih dužnosti u Šatoru sastanka, no sam ne mora vršiti službe.
 Tako postupi prema levitima za njihove dužnosti!"         


