1 Jahve reče Mojsiju: 2 "Govori svoj zajednici Izraelaca i reci im: 'Sveti budite! Jer sam svet ja, Jahve, Bog vaš! 3 Svoje se majke i svoga oca svaki bojte! Subote moje držite! Ja sam Jahve, Bog vaš! 4 Ne obraćajte se na ništavila! Ne pravite sebi lijevanih kumira! Ja sam Jahve, Bog vaš! 5 Kad prinosite Jahvi žrtvu pričesnicu, prinesite je tako da budete primljeni.
 6 Neka se pojede na dan kad je prinosite ili sutradan.
 Što preostane za prekosutra neka se spali na vatri.
 7 Kad bi se jelo od toga jela treći dan, bilo bi odvratno i žrtva ne bi bila primljena.
 8 A onaj koji je ipak jede neka snosi posljedice svoje krivnje.
 Budući da je oskvrnuo ono što je Jahvi posvećeno, neka se takav odstrani iz svoga naroda.
 9 Kad žetvu žanjete po svojoj zemlji, ne žanjite dokraja svoje njive; niti pabirčite ostatke poslije svoje žetve.
 10 Ne paljetkuj svoga vinograda; ne kupi po svom vinogradu palih boba nego ih ostavljaj sirotinji i strancu! Ja sam Jahve, Bog vaš.
 11 Nemojte krasti; nemojte lagati i varati svoga bližnjega.
 12 Nemojte se krivo kleti mojim imenom i tako oskvrnjivati ime svoga Boga.
 Ja sam Jahve! 13 Ne iskorišćuj svoga bližnjega niti ga pljačkaj! Radnikova zarada neka ne ostane pri tebi do jutra.
 14 Nemoj psovati gluhoga niti pred slijepca stavljaj zapreku.
 Svoga se Boga boj! Ja sam Jahve! 15 Ne počinjajte nepravde u osudama! Ne budi pristran prema neznatnome, niti popuštaj pred velikima; po pravdi sudi svome bližnjemu! 16 Ne raznosi klevete među svojim narodom; ne izvrgavaj pogibli krv svoga bližnjega.
 Ja sam Jahve! 17 Ne mrzi svoga brata u svom srcu! Dužnost ti je koriti svoga sunarodnjaka.
 Tako nećeš pasti u grijeh zbog njega.
 18 Ne osvećuj se! Ne gaji srdžbe prema sinovima svoga naroda.
 Ljubi bližnjega svoga kao samoga sebe.
 Ja sam Jahve! 19 Držite moje zapovijedi! Ne daj svome blagu da se pari s drugom vrstom.
 Svoga polja ne zasijavaj dvjema vrstama sjemena.
 Ne stavljaj na se odjeće od dvije vrste tkanine.
 20 Ako bi tko legao s ropkinjom koja je zaručena za drugoga, a ona ne bude ni otkupljena ni oslobođena, treba ga kazniti, ali ne smrću, jer ona nije slobodna.
 21 Neka on na ulazu u Šator sastanka prinese Jahvi žrtvu naknadnicu, to jest jednoga ovna kao žrtvu naknadnicu.
 22 Neka svećenik tim ovnom žrtve naknadnice izvrši nad tim čovjekom obred pomirenja pred Jahvom za počinjeni grijeh.
 I grijeh koji je počinio bit će mu oprošten.
 23 Kad uđete u zemlju i zasadite bilo kakvu voćku, smatrajte njezine plodove za neobrezane.
 Tri godine neka vam budu neobrezani: neka se ne jedu.
 24 Četvrte godine neka se svi njezini plodovi posvete na svetkovinu zahvale Jahvi.
 25 Istom pete godine jedite njezin plod i ubirite sebi njezin urod.
 Ja sam Jahve, Bog vaš! 26 Ništa s krvlju nemojte jesti! Ne gatajte! Ne čarajte! 27 Ne zaokružujte kose na svojim sljepoočnicama; ne šišajte okrajka svoje brade.
 28 Ne urezujte zareza na svome tijelu za pokojnika; niti na sebi usijecajte kakvih biljega.
 Ja sam Jahve! 29 Ne obeščašćuj svoje kćeri dajući je za javnu bludnicu.
 Tako se zemlja neće podati bludnosti niti će se napuniti pokvarenošću.
 30 Držite moje subote; štujte moje Svetište.
 Ja sam Jahve! 31 Ne obraćajte se na zazivače duhova i vračare; ne pitajte ih za savjet.
 Oni bi vas opoganili.
 Ja sam Jahve, Bog vaš! 32 Ustani pred sijedom glavom; poštuj lice starca; boj se svoga Boga.
 Ja sam Jahve! 33 Ako se stranac nastani u vašoj zemlji, nemojte ga ugnjetavati.
 34 Stranac koji s vama boravi neka vam bude kao sunarodnjak; ljubi ga kao sebe samoga.
 TÓa i vi ste bili stranci u egipatskoj zemlji.
 Ja sam Jahve, Bog vaš.
 35 Ne počinjajte nepravde u osudama, u mjerama za duljinu, težinu i obujam.
 36 Neka su vam mjerila točna; utezi jednaki; efa prava; prav hin.
 Ja sam Jahve, Bog vaš, koji sam vas izveo iz zemlje egipatske.
 37 Držite sve moje zakone i sve moje naredbe; vršite ih.
 Ja sam Jahve!'"         


