1 "Ovo je obred koji ćeš obaviti na njima da ih posvetiš za moje svećenike: Uzmi jednog junca i dva ovna bez mane; 2 onda beskvasnoga kruha, beskvasnih kolača zamiješenih u ulju i beskvasnih prevrta uljem namazanih.
 Napravi ih od bijeloga pšeničnog brašna.
 3 Naslaži ih u košaricu i u košarici prinesi ih s juncem i oba ovna.
" 4 "Dovedi Arona i njegove sinove k ulazu u Šator sastanka i operi ih u vodi.
 5 Zatim uzmi odijelo i obuci Arona u košulju; stavi na nj ogrtač oplećka, oplećak i naprsnik i opaši ga tkanicom oplećka.
 6 Ustakni mu mitru na glavu; na mitru stavi sveti vijenac.
 7 Uzmi zatim ulja za pomazanje; izlij na njegovu glavu i pomaži ga.
 8 Onda dovedi njegove sinove; obuci ih u košulje; 9 opaši ih u pasove i obvij im turbane.
 Svećeništvo neka im pripada vječnom uredbom.
 Tako posveti Arona i njegove sinove!" 10 "Dovedi zatim junca pred Šator sastanka, pa neka Aron i njegovi sinovi stave ruke juncu na glavu.
 11 Onda pred Jahvom, na ulazu u Šator sastanka, junca zakolji.
 12 Uzmi junčeve krvi i svojim je prstom stavi na rogove žrtvenika.
 Ostatak krvi izlij podno žrtvenika.
 13 Uzmi sav loj oko droba, privjesak na jetri i oba bubrega s lojem oko njih, pa spali na žrtveniku.
 14 Meso od junca, njegovu kožu i njegovu nečist spali na vatri izvan taborišta.
 To je žrtva okajnica.
 15 Poslije toga uzmi jednoga ovna, pa neka Aron i njegovi sinovi stave na njegovu glavu svoje ruke.
 16 Onda ovna zakolji, uhvati mu krvi i zapljusni njome žrtvenik sa svih strana.
 17 Isijeci zatim ovna u komade, operi mu drobinu i noge i položi ih na njegove ostale dijelove i glavu.
 18 I onda cijeloga ovna spali na žrtveniku.
 Žrtva je to paljenica u čast Jahvi, miris ugodan, žrtva ognjena.
 19 Uzmi onda drugoga ovna, pa neka Aron i njegovi sinovi stave svoje ruke ovnu na glavu.
 20 Sad ovna zakolji; uzmi mu krvi i njome namaži resicu desnoga Aronova uha, resicu desnog uha njegovim sinovima, palac na njihovoj desnoj ruci pa palac na njihovoj desnoj nozi.
 Ostatkom krvi zapljusni žrtvenik naokolo.
 21 Uzmi onda krvi što je ostala na žrtveniku i ulja za pomazanje i poškropi Arona i njegovo odijelo, njegove sinove i njihova odijela.
 Tako će biti posvećen on i njegovo odijelo, njegovi sinovi i odijela njegovih sinova.
" 22 "Poslije toga uzmi s ovna loj, pretili rep, loj oko droba, privjesak s jetre, oba bubrega i loj oko njih; desno pleće - jer je to ovan prinesen za svećeničko posvećenje - 23 zatim jedan okrugli kruh, jedan kolač na ulju i jednu prevrtu iz košarice beskvasnoga kruha što je pred Jahvom.
 24 Sve to stavi na ruke Arona i njegovih sinova i prinesi žrtvu prikaznicu pred Jahvom.
 25 Uzmi ih onda s njihovih ruku i spali na žrtveniku, povrh žrtve paljenice, da bude Jahvi na ugodan miris.
 To je paljena žrtva u čast Jahvi.
 26 Zatim uzmi grudi ovna prinesena za Aronovo posvećenje i prinesi ih kao žrtvu prikaznicu pred Jahvom.
 Neka to bude tvoj dio.
 27 Posveti grudi što su bile prinesene kao žrtva prikaznica i pleće što je bilo prineseno kao žrtva podizanica od ovna prinesena za posvećenje Arona i njegovih sinova.
 28 Neka to bude pristojba Aronu i njegovim potomcima od Izraelaca za sva vremena.
 TÓa to je ujam koji će Izraelci davati od svojih pričesnica - ujam koji Jahvi pripada.
 29 Aronova posvećena odijela neka pripadnu njegovim sinovima poslije njega da u njima budu pomazani i posvećeni.
 30 Sin koji postane svećenikom mjesto njega, kad uđe u Šator sastanka da vrši službu u Svetištu, neka ih nosi sedam dana.
" 31 "Uzmi onda ovna za posvećenje i skuhaj njegovo meso na posvećenome mjestu.
 32 Aron i njegovi sinovi neka blaguju meso od toga ovna i kruh iz košarice na ulazu u Šator sastanka.
 33 Neka jedu od onoga što je poslužilo za njihovo očišćenje, da im se ruke ispune vlašću i da budu posvećeni.
 Nijedan svjetovnjak neka ne jede od toga jer je posvećeno.
 34 Ako bi ostalo što mesa od svećeničkog posvećenja ili što od onoga kruha do ujutro, spali na vatri.
 Ne smije se pojesti jer je posvećeno.
" 35 "Točno tako učini Aronu i njegovim sinovima kako sam ti naredio.
 Posvećuj ih sedam dana.
 36 Svakoga dana prinesi jednoga junca kao žrtvu okajnicu - za pomirenje.
 I prinesi žrtvu okajnicu za pomirenje oltara, zatim ga pomaži da bude posvećen.
 37 Sedam dana prinosi žrtvu pomirnicu za žrtvenik i posvećuj ga.
 Tako će žrtvenik postati presvet, i sve što se žrtvenika dotakne bit će posvećeno.
" 38 "A ovo treba da prinosiš na žrtveniku: dva janjca godinu dana stara, svaki dan bez prijekida.
 39 Jedno janje žrtvuj ujutro, a drugo uvečer.
 40 Prinesi s prvim janjetom jednu desetinu efe bijeloga brašna zamiješena u četvrtini hina istupanog ulja i žrtvu ljevanicu od četvrtine hina vina.
 41 Drugo janje prinesi u suton.
 S njim prinesi žrtvu prinosnicu s njezinom žrtvom ljevanicom kao i izjutra - na ugodan miris, žrtvu u čast Jahvi paljenu.
 42 Neka to bude trajna žrtva paljenica od koljena do koljena - na ulazu u Šator sastanka, pred Jahvom.
 Tu ću se ja s tobom sastajati da ti govorim.
 43 I s Izraelcima ću se tu sastajati, i moja će ih slava posvećivati.
 44 Ja ću posvetiti Šator sastanka i žrtvenik; posvetit ću Arona i njegove sinove da mi služe kao svećenici.
 45 Ja ću prebivati među Izraelcima i biti njihov Bog.
 46 Upoznat će oni tada da sam to ja, Jahve, Bog njihov koji ih je izbavio iz zemlje egipatske da prebivam među njima - ja, Jahve, Bog njihov.
"         


