1 U ono se vrijeme Ezekija razbolje nasmrt.
 Prorok Izaija, sin Amosov, dođe mu i reče: "Ovako veli Jahve: 'Uredi kuću svoju, jer ćeš umrijeti, nećeš ozdraviti.
'" 2 Ezekija se okrenu zidu i ovako se pomoli Jahvi: 3 "Ah, Jahve, sjeti se da sam pred tobom hodio vjerno i poštena srca i učinio što je dobro u tvojim očima.
" I Ezekija briznu u gorak plač.
 4 Tada dođe riječ Jahvina Izaiji: 5 "Idi i reci Ezekiji: Ovako kaže Jahve, Bog oca tvoga Davida: 'Uslišao sam tvoju molitvu, vidio tvoje suze.
 Izliječit ću te; za tri dana uzići ćeš u Dom Jahvin.
 Dodat ću tvome vijeku petnaest godina.
 6 Izbavit ću tebe i ovaj grad iz ruku asirskoga kralja.
 Jest, zakrilit ću ovaj grad!'" 7 Izaija odgovori: "Evo ti znaka od Jahve da će učiniti što je rekao: 8 sjenu koja je sišla po stupnjevima Ahazova sunčanika vratit ću za deset stupnjeva natrag.
" I vrati se sunce deset stupnjeva natrag po stupnjevima po kojima bijaše već sišlo.
 9 Pjesan Ezekije, kralja judejskoga, kada se razbolio pa ozdravio od svoje bolesti: 10 "Govorio sam: U podne dana svojih ja moram otići.
 Na vratima Podzemlja mjesto mi je dano za ostatak mojih ljeta.
 11 Govorio sam: Vidjet više neću Jahve na zemlji živih, vidjet više neću nikoga od stanovnika ovog svijeta.
 12 Stan je moj razvrgnut, bačen daleko, kao šator pastirski; poput tkalca moj si život namotao da bi me otkinuo od osnove.
 Od jutra do noći skončat ćeš me, 13 vičem sve do jutra; kao što lav mrska kosti moje, od jutra do noći skončat ćeš me.
 14 Poput laste ja pijučem, zapomažem kao golubica, uzgor mi se okreću oči, zauzmi se, jamči za me.
 15 Kako ću mu govoriti i što ću mu reći? TÓa on je koji djeluje.
 Slavit ću te sva ljeta svoja, premda s gorčinom u duši.
 16 Gospodine, za tebe živjet će srce moje i živjet će moj duh.
 Ti ćeš me izliječiti i vratiti mi život, 17 bolest će mi se pretvorit' u zdravlje.
 Ti si spasio dušu moju od jame uništenja, za leđa si bacio sve moje grijehe.
 18 Jer Podzemlje ne slavi te, ne hvali te Smrt; oni koji padnu u rupu u tvoju se vjernost više ne uzdaju.
 19 Živi, živi, jedino on te slavi kao ja danas.
 Otac naučava sinovima tvoju vjernost.
 20 U pomoć mi, Jahve priteci, i mi ćemo pjevati uz harfe sve dane svojega života pred Hramom Jahvinim.
" 21 Izaija naloži: "Donesite oblog od smokava, privijte mu ga na čir i on će ozdraviti.
" 22 Ezekija upita: "Po kojem ću znaku prepoznati da ću uzići u Dom Jahvin?"         


