1 "Tada će kraljevstvo nebesko biti kao kad deset djevica uzeše svoje svjetiljke i iziđoše u susret zaručniku.
 2 Pet ih bijaše ludih, a pet mudrih.
 3 Lude uzeše svjetiljke, ali ne uzeše sa sobom ulja.
 4 Mudre pak zajedno sa svjetiljkama uzeše u posudama ulja.
" 5 "Budući da je zaručnik okasnio, sve one zadrijemaše i pozaspaše.
 6 O ponoći nasta vika: 'Evo zaručnika! Iziđite mu u susret!' 7 Tada ustadoše sve one djevice i urediše svoje svjetiljke.
 8 Lude tada rekoše mudrima: 'Dajte nam od svoga ulja, gase nam se svjetiljke!' 9 Mudre im odgovore: 'Nipošto! Ne bi doteklo nama i vama.
 Pođite radije k prodavačima i kupite!'" 10 "Dok one odoše kupiti, dođe zaručnik: koje bijahu pripravne, uđoše s njim na svadbu i zatvore se vrata.
 11 Poslije dođu i ostale djevice pa stanu dozivati: 'Gospodine! Gospodine! Otvori nam!' 12 A on im odgovori: 'Zaista kažem vam, ne poznam vas!' 13 Bdijte dakle jer ne znate dana ni časa!" 14 "Doista, kao kad ono čovjek, polazeći na put, dozva sluge i dade im svoj imetak.
 15 Jednomu dade pet talenata, drugomu dva, a trećemu jedan - svakomu po njegovoj sposobnosti.
 16 I otputova.
 Onaj koji je primio pet talenata odmah ode, upotrijebi ih i stekne drugih pet.
 17 Isto tako i onaj sa dva stekne druga dva.
 18 Onaj naprotiv koji je primio jedan ode, otkopa zemlju i sakri novac gospodarov.
" 19 "Nakon dugo vremena dođe gospodar tih slugu i zatraži od njih račun.
 20 Pristupi mu onaj što je primio pet talenata i donese drugih pet govoreći: 'Gospodaru! Pet si mi talenata predao.
 Evo, drugih sam pet talenata stekao!' 21 Reče mu gospodar: 'Valjaš, slugo dobri i vjerni! U malome si bio vjeran, nad mnogim ću te postaviti! Uđi u radost gospodara svoga!'" 22 "Pristupi i onaj sa dva talenta te reče: 'Gospodaru! Dva si mi talenta predao.
 Evo, druga sam dva talenta stekao!' 23 Reče mu gospodar: 'Valjaš, slugo dobri i vjerni! U malome si bio vjeran, nad mnogim ću te postaviti! Uđi u radost gospodara svoga.
'" 24 "A pristupi i onaj koji je primio jedan talenat te reče: 'Gospodaru! Znadoh te: čovjek si strog, žanješ gdje nisi sijao i kupiš gdje nisi vijao.
 25 Pobojah se stoga, odoh i sakrih talenat tvoj u zemlju.
 Evo ti tvoje!' 26 A gospodar mu reče: 'Slugo zli i lijeni! Znao si da žanjem gdje nisam sijao i kupim gdje nisam vijao! 27 Trebalo je dakle da uložiš moj novac kod novčara i ja bih po povratku izvadio svoje s dobitkom.
'" 28 "'Uzmite stoga od njega talenat i podajte onomu koji ih ima deset.
 29 Doista, onomu koji ima još će se dati, neka ima u izobilju, a od onoga koji nema oduzet će se i ono što ima.
 30 A beskorisnoga slugu izbacite van u tamu.
 Ondje će biti plač i škrgut zubi.
'" 31 "Kad Sin Čovječji dođe u slavi i svi anđeli njegovi s njime, sjest će na prijestolje slave svoje.
 32 I sabrat će se pred njim svi narodi, a on će ih jedne od drugih razlučiti kao što pastir razlučuje ovce od jaraca.
 33 Postavit će ovce sebi zdesna, a jarce slijeva.
" 34 "Tada će kralj reći onima sebi zdesna: 'Dođite, blagoslovljeni Oca mojega! Primite u baštinu Kraljevstvo pripravljeno za vas od postanka svijeta! 35 Jer ogladnjeh i dadoste mi jesti; ožednjeh i napojiste me; stranac bijah i primiste me; 36 gol i zaogrnuste me; oboljeh i pohodiste me; u tamnici bijah i dođoste k meni.
'" 37 "Tada će mu pravednici odgovoriti: 'Gospodine, kada te to vidjesmo gladna i nahranismo te; ili žedna i napojismo te? 38 Kada te vidjesmo kao stranca i primismo; ili gola i zaogrnusmo te? 39 Kada te vidjesmo bolesna ili u tamnici i dođosmo k tebi?' 40 A kralj će im odgovoriti: 'Zaista, kažem vam, što god učiniste jednomu od ove moje najmanje braće, meni učiniste!'" 41 "Zatim će reći i onima slijeva: 'Odlazite od mene, prokleti, u oganj vječni, pripravljen đavlu i anđelima njegovim! 42 Jer ogladnjeh i ne dadoste mi jesti; ožednjeh i ne dadoste mi piti; 43 stranac bijah i ne primiste me; gol i ne zaogrnuste me; bolestan i u tamnici i ne pohodiste me!'" 44 "Tada će mu i oni odgovoriti: 'Gospodine, a kada te to vidjesmo gladna, ili žedna, ili stranca, ili gola, ili bolesna, ili u tamnici, i ne poslužismo te?' 45 Tada će im on odgovoriti: 'Zaista, kažem vam, što god ne učiniste jednomu od ovih najmanjih, ni meni ne učiniste.
'" 46 "I otići će ovi u muku vječnu, a pravednici u život vječni.
"         


