1 Jahve reče Mojsiju: 2 "Naredi Izraelcima i reci im: 'Točno u određeno vrijeme prinosite mi moje prinose, moju hranu - žrtve paljene meni na ugodan miris.
' 3 Reci im: Ovo su žrtve paljene koje ćete prinositi Jahvi: Svaki dan dva jednogodišnja janjca bez mane kao trajnu paljenicu.
 4 Jedno janje prinosite jutrom, a drugo janje prinosite u suton.
 5 A za prinosnicu desetinu efe najboljeg brašna, zamiješena u četvrtini hina čistoga ulja.
 6 Trajna je to paljenica koja je već bila prinesena na Sinajskom brdu - žrtva spaljena na ugodan miris Jahvi.
 7 Njezina ljevanica neka se sastoji od četvrtine hina za svako janje.
 Ljevanica vina neka se Jahvi izlijeva u Svetištu.
 8 Drugo janje prinosite u suton.
 Prinosi ga kao i jutarnju prinosnicu i njezinu ljevanicu: kao žrtvu spaljenu Jahvi na ugodan miris.
" 9 "Na subotnji dan: dva jednogodišnja janjeta bez mane i dvije desetine efe najboljeg brašna, zamiješena s uljem, za prinosnicu, s njezinom ljevanicom.
 10 Neka se subotnja paljenica svake subote dodaje trajnoj paljenici i njezinoj ljevanici.
" 11 "Na početku vaših mjeseci prinosite Jahvi za paljenicu: dva junca, jednoga ovna i sedam jednogodišnjih janjaca bez mane.
 12 Za pojedinog junca kao prinosnicu: tri desetine najboljeg brašna zamiješena s uljem; za svakog ovna kao prinosnicu: dvije desetine efe najboljeg brašna zamiješena s uljem.
 13 Za svako janje jednu desetinu efe najboljeg brašna zamiješena s uljem kao prinosnicu.
 To je paljenica spaljena na ugodan miris Jahvi.
 14 Njihove ljevanice neka budu: na junca polovica hina vina; na ovna trećina hina; na janje četvrtina hina.
 To neka bude mjesečna paljenica na mlađak svakog mjeseca u godini.
 15 Povrh trajne paljenice neka se Jahvi prinosi jedan jarac kao okajnica s njezinom ljevanicom.
" 16 "Prvoga mjeseca, četrnaestoga dana u mjesecu, Jahvina je Pasha, 17 a petnaestoga dana toga mjeseca jest blagdan.
 Neka se sedam dana jedu beskvasni hljebovi.
 18 Prvog dana neka bude sveti saziv.
 Nikakva težačkog posla nemojte raditi.
 19 Prinesite Jahvi žrtvu paljenu, žrtvu paljenicu: dva junca, jednoga ovna i sedam jednogodišnjih janjaca.
 Neka vam budu bez mane.
 20 Njihova prinosnica, od najboljeg brašna zamiješena s uljem, neka bude: tri desetine efe na junca, dvije desetine efe na ovna, 21 a na svakoga od onih sedam janjaca neka bude jedna desetina efe.
 22 Neka bude jedan jarac kao okajnica, da se nad vama izvrši obred pomirenja.
 23 Ovo prinosite povrh jutarnje paljenice, koje se prinosi kao trajna paljenica.
 24 Tako činite svaki dan za sedam dana; to je hrana, žrtva paljena na ugodan miris Jahvi.
 To neka se prinosi povrh trajne paljenice i njezine ljevanice.
 25 Sedmoga dana neka vam bude sveti savez.
 Nikakva težačkog posla nemojte raditi!" 26 "I na Dan prvina - na svoj Blagdan sedmica - kad budete Jahvi prinosili prinosnicu, imajte sveti saziv: nikakva težačkog posla nemojte raditi.
 27 Za paljenicu na ugodan miris Jahvi prinesite dva junca, jednoga ovna i sedam jednogodišnjih janjaca.
 28 Njihova prinosnica, od najboljeg brašna zamiješena s uljem, neka bude: na pojedinog junca tri desetine efe, na pojedinoga ovna dvije desetine efe, 29 a jedna desetina efe na svakoga od onih sedam janjaca.
 30 Neka bude i jedan jarac kao okajnica, da se nad vama izvrši obred pomirenja.
 31 Prinosite ih povrh trajne paljenice i njezine prinosnice, a neka vam budu bez mane one i njihove ljevanice.
"         


