1 Poslije dvije godine usnu faraon da stoji pokraj Nila.
 2 Iz Nila iziđe sedam krava, lijepih i debelih; pasle su po šašu.
 3 Ali odmah poslije njih iz Nila iziđe sedam drugih krava, ružnih i mršavih, te stanu uz one krave na obali Nila.
 4 Ružne i mršave krave požderu ono sedam lijepih i pretilih, i uto se faraon probudi.
 5 Opet zaspi te usnu drugi san: sedam punih i jedrih klasova izraste na jednoj stabljici.
 6 Ali, eto, poslije njih uzraste sedam klasova šturih, istočnjakom opaljenih.
 7 Šturi klasovi proždru sedam jedrih i punih klasova.
 I faraon se probudi, i gle: bio je to san.
 8 Ujutro faraon bijaše uznemiren u duši, pa pozva sve čarobnjake i sve mudrace egipatske: ispriča im faraon svoje sne, ali mu ih nitko nije mogao protumačiti.
 9 Onda progovori faraonov glavni peharnik: "Moram danas spomenuti jedan svoj propust.
 10 Jednom, kad se faraon razljutio na svoje službenike, mene i glavnog pekara stavio je u zatvor u zgradi glavnog upravitelja.
 11 Usnusmo san iste noći, i ja i on, ali je svaki od nas usnuo san drugog značenja.
 12 Onda je s nama bio neki mladi Hebrej, sluga zapovjednika straže.
 Ispričasmo njemu svoje sne, a on nam ih protumači: kaza svakom značenje njegova sna.
 13 Kako nam ih je protumačio, tako nam se i dogodilo: mene vratiše na moje mjesto, a onoga objesiše.
" 14 Faraon odmah pošalje po Josipa; izvuku ga brže-bolje iz tamnice; ošišaju mu kosu, obuku novo odijelo i on stupi pred faraona.
 15 Onda faraon reče Josipu: "Usnuo sam san, a nitko ga ne može protumačiti.
 Čuo sam o tebi da možeš protumačiti san čim ga čuješ.
" 16 "Ništa ja ne mogu", odgovori Josip faraonu, "nego će Bog dati pravi odgovor faraonu.
" 17 Onda je faraon pripovjedao Josipu: "U svom snu stojim na obali Nila.
 18 I gle! Iz Nila iziđe sedam debelih i lijepih krava.
 Pasle su po šašu.
 19 Poslije njih izađe drugih sedam krava.
 Bile su mršave, vrlo ružne i koštunjave.
 Još nikad ne vidjeh onako ružnih krava u svoj zemlji egipatskoj! 20 I sedam mršavih i ružnih krava proždru prvih sedam debelih krava.
 21 Pa iako su ih progutale, nije se vidjelo da im je što u trbuhu: bile su ružne kao i prije.
 Uto se probudim.
 22 Zatim sam u snu vidio kako na jednoj stabljici uzraste sedam punih i lijepih klasova.
 23 Ali poslije njih uzraste sedam klasova zgrčenih, šturih, istočnjakom opaljenih.
 24 I šturi klasovi proždru sedam jedrih klasova.
 Kazao sam ovo i vračarima, ali nema nikoga da mi razjasni.
" 25 Onda Josip reče faraonu: "Faraonov je san samo jedan: Bog javlja faraonu što kani učiniti.
 26 Sedam lijepih krava, to je sedam godina; sedam lijepih klasova opet je sedam godina.
 Tako je samo jedan san.
 27 Sedam mršavih i ružnih krava poslije njih, a tako i sedam praznih, istočnjakom opaljenih klasova, označuje sedam gladnih godina.
 28 To je ono što sam već faraonu rekao: Bog objavljuje faraonu što kani učiniti.
 29 Dolazi, evo, sedam godina velikog obilja svoj zemlji egipatskoj.
 30 A poslije njih nastat će sedam gladnih godina, kada će se zaboraviti sve obilje u zemlji egipatskoj.
 31 Kako glad bude harala zemljom, neće se ni znati da je u zemlji bilo obilje - zbog gladi koja će doći - jer će biti vrlo velika.
 32 A što se faraonov san ponovio, znači da se Bog na to zaista odlučio i da će to uskoro provesti.
 33 Zato neka faraon izabere sposobna i mudra čovjeka te ga postavi nad zemljom egipatskom.
 34 Nadalje, neka se faraon pobrine da postavi nadglednika u zemlji koji će kÓupiti petinu sve žetve u zemlji egipatskoj za sedam godina obilja.
 35 Neka skupljaju od svakog žita za sedam dobrih godina što dolaze; neka s ovlaštenjem faraonovim sabiru žito za hranu i pohranjuju ga po gradovima.
 36 Neka zalihe služe za hranu u zemlji za sedam godina gladi što će snaći zemlju egipatsku, tako da za gladi zemlja ne propadne.
" 37 Svidje se odgovor faraonu i svim njegovim službenicima.
 38 Zato faraon reče svojim službenicima: "Zar bismo mogli naći drugoga kao što je on, čovjeka koji bi bio tako obdaren duhom Božjim?" 39 A onda faraon reče Josipu: "Otkako je sve to Bog tebi otkrio, nikoga nema sposobna i mudra kao što si ti.
 40 Ti ćeš biti upravitelj moga dvora: sav će se moj narod pokoravati tvojim naredbama.
 Jedino prijestoljem ja ću biti veći od tebe.
 41 Postavljam te, evo," reče faraon Josipu, "nad svom zemljom egipatskom.
" 42 Poslije toga skine faraon sa svoje ruke pečatni prsten i stavi ga Josipu na ruku.
 Zatim zaodjene Josipa odjećom od najljepše tkanine, a o vrat mu objesi zlatan lanac.
 43 Vozio se on u kolima kao njegov zamjenik, a pred njim klicahu: "Abrek! Na koljena!" Tako ga postavi nad svu zemlju egipatsku.
 44 Još faraon reče Josipu: "Premda sam ja faraon, neće nitko dići svoje ruke ni noge bez tvog odobrenja u svoj zemlji egipatskoj.
" 45 Faraon nazva Josipa "Safenat Paneah", a za ženu mu dade Asenatu, kćer Poti-Fere, svećenika u Onu.
 I Josip postade poznat po zemlji egipatskoj.
 46 Josipu je bilo trideset godina kad je stupio u službu faraona, kralja egipatskog.
 A otišavši Josip ispred faraona, putovao je po svoj zemlji egipatskoj.
 47 Za sedam rodnih godina zemlja je rađala u obilju; 48 on je - u tih sedam godina što ih je egipatska zemlja uživala - kÓupio od različite ljetine i hranu pohranjivao u gradove, smještajući u svakom gradu urod iz okolnih polja.
 49 Tako Josip nagomila mnogo žita, kao pijeska u moru, pa ga prestade i mjeriti jer mu mjere ne bijaše.
 50 Dok još ne nasta gladna godina, Josip imade dva sina koje mu rodi Asenata, kći Poti-Fere, svećenika u Onu.
 51 Prvorođencu Josip nadjenu ime Manaše, "jer Bog je", reče, "dao te sam zaboravio svoje teškoće i svoj očinski dom.
" 52 Drugomu nadjenu ime Efrajim, "jer Bog me", reče, "učinio rodnim u zemlji moje nevolje.
" 53 Sedam godina obilja koje je uživala zemlja egipatska dođe kraju, 54 a primače se sedam gladnih godina, kako je Josip prorekao.
 U svim zemljama bijaše glad, a u svoj zemlji egipatskoj bijaše kruha.
 55 A kad je i sva zemlja egipatska osjetila glad, puk zavapi faraonu za kruh; a faraon reče Egipćanima: "Idite k Josipu i što god vam rekne, činite!" 56 Kad se glad proširi po svoj zemlji, Josip rastvori skladišta te je Egipćane opskrbljivao žitom, jer je glad postala žestoka i u zemlji egipatskoj.
 57 Sav je svijet išao u Egipat k Josipu da kupuje žita, jer je strašna glad vladala po svem svijetu.
         


