1 Jahve još reče Mojsiju: "Govori svećenicima, Aronovim sinovima, i reci im: Neka se nitko ne okalja dodirom pokojnika u svome narodu, 2 osim svoje najbliže rodbine: svoje majke, svoga oca, svoga sina, svoje kćeri i svojega brata.
 3 I svojom sestrom, djevicom, koja mu je također najbliža, jer nije bila udata, može se okaljati.
 4 Ali neka se ne okalja svojom svojtom i tako se oskvrne.
 5 Neka ne briju glave; neka ne šišaju okrajke svojih brada niti prave ureze na svome tijelu.
 6 Neka budu posvećeni svome Bogu; neka ne oskvrnjuju ime svoga Boga, jer oni prinose žrtve u čast Jahvi paljene, hranu Boga svoga.
 Zato moraju biti sveti.
 7 Neka se ne žene javnom bludnicom i obeščašćenom ženom; niti se smiju ženiti onom koju je njezin muž otpustio.
 Jer je svećenik posvećen svome Bogu.
 8 Svetim ga drži, jer on prinosi hranu tvoga Boga.
 Neka ti je svet, jer sam svet ja, Jahve, koji vas posvećujem.
 9 Ako se kći kojeg svećenika oskvrne podavši se javnom bludništvu, ona oca svoga skvrne, pa se mora na vatri spaliti.
" 10 "A svećenik koji je najveći među svojom braćom, na čiju je glavu bilo izliveno ulje pomazanja i koji je posvećen da nosi svetu odjeću, neka ne ide raščupane kose niti razdire svoje odjeće.
 11 Neka ne ulazi nijednom mrtvacu; ne smije se okaljati ni za svojim ocem ni za svojom majkom.
 12 Neka ne izlazi iz Svetišta, tako da ne oskvrne Svetište svoga Boga, jer na sebi nosi posvećenje uljem pomazanja Boga svoga.
 Ja sam Jahve! 13 Neka za ženu uzme djevicu.
 14 Udovicom, otpuštenicom, obeščašćenom i bludnicom ne smije se ženiti.
 Jedino djevicom između svoga naroda neka se ženi; 15 tako neće oskvrnuti svoga potomstva među svojim narodom, jer ja, Jahve, njega posvećujem.
" 16 Jahve reče Mojsiju: 17 "Reci Aronu: 'Nitko od tvojih potomaka, za njihovih naraštaja, koji imadne kakvu tjelesnu manu ne smije se primaknuti da prinosi hranu svoga Boga.
 18 Ni jedan na kome bude mane ne smije se primaknuti: nitko koji je slijep ili sakat; nitko izobličen ili iznakažena kojeg uda; 19 nitko tko ima slomljenu nogu ili ruku; 20 ni poguren, ni kržljav, ni bolesnih očiju, ni lišajav, ni krastav, niti uškopljenik.
 21 Dakle, ni jedan od potomaka svećenika Arona koji imadne manu neka se ne primiče da prinosi u čast Jahvi paljenu žrtvu; budući da ima manu, neka se ne primiče da prinosi hranu svoga Boga.
 22 Može blagovati hranu svoga Boga i od žrtava presvetih, i svetih, 23 ali neka ne dolazi k zavjesi niti se žrtveniku primiče jer ima manu.
 Neka ne skvrne mojih svetih stvari, jer sam ih ja, Jahve, posvetio.
'" 24 Mojsije to kaza Aronu, njegovim sinovima i svim Izraelcima.
         


