1 Jahve reče Mojsiju: 2 "Govori Izraelcima i reci im: 'Ja sam Jahve, Bog vaš.
 3 Nemojte raditi kako se radi u zemlji egipatskoj, gdje ste boravili; niti radite kako se radi u zemlji kanaanskoj, kamo vas vodim; ne povodite se za njihovim običajima! 4 Vršite moje naredbe; vršite moje zapovijedi; prema njima hodite.
 Ja sam Jahve, Bog vaš.
 5 Zato držite moje zakone i moje naredbe; tko ih vrši - u njima će naći život.
 Ja sam Jahve! 6 Neka se nitko od vas ne približuje svojoj krvnoj rodbini da otkriva njezinu golotinju.
 Ja sam Jahve! 7 Ne otkrivaj golotinje svoga oca ni golotinje svoje majke.
 Majka ti je, ne otkrivaj njezine golotinje! 8 Ne otkrivaj golotinje žene svoga oca! I to je golotinja tvoga oca! 9 Ne otkrivaj golotinje svoje sestre - kćeri svoga oca ili kćeri svoje majke - bila rođena u kući ili izvan nje! 10 Ne otkrivaj golotinje kćeri svoga sina niti golotinje kćeri svoje kćeri! TÓa njihova je golotinja tvoja vlastita golotinja.
 11 Ne otkrivaj golotinje kćeri žene svoga oca! Jer, rođena od tvog oca, ona ti je sestra.
 12 Ne otkrivaj golotinje sestre svoga oca! Ona je krv tvoga oca.
 13 Ne otkrivaj ni golotinje sestre svoje majke! Ta i ona je krv tvoje majke! 14 Ne otkrivaj golotinje svoga strica! To jest, nemoj se približavati njegovoj ženi.
 Ta ona je tvoja strina.
 15 Ne otkrivaj golotinje svoje snahe! Ona je žena tvoga sina.
 Ne otkrivaj golotinje njezine.
 16 Ne otkrivaj golotinje žene svoga brata! Ta to je golotinja tvoga brata.
 17 Ne otkrivaj golotinje koje žene i njezine kćeri! Nemoj se ženiti kćerju njezina sina niti kćerju njezine kćeri te im golotinju otkrivati.
 Oni su krvna rodbina.
 To bi bila pokvarenost.
 18 Ne uzimaj sebi koju ženu u isto vrijeme kad i njezinu sestru da je ljubomorom žalostiš otkrivajući golotinju ovoj preko nje za njezina života! 19 Ne približuj se ni jednoj ženi kad je u nečistoći svoga mjesečnog pranja da joj otkrivaš golotinju! 20 Ne lijegaj sa ženom bližnjega svoga; od nje bi postao nečist.
 21 Ne smiješ dopuštati da koje tvoje dijete bude žrtvovano Moleku; ne smiješ tako obeščašćivati ime Boga svoga.
 Ja sam Jahve! 22 Ne lijegaj s muškarcem kako se liježe sa ženom! To bi bila grozota.
 23 Da nisi legao ni s jednom životinjom - od nje bi postao nečist.
 Žena ne smije stati pred životinju da se s njom pari.
 To bi bila krajnja opačina.
 24 Ničim se od toga nemojte onečišćavati! Ta svim su se tim onečišćavali narodi koje ja ispred vas tjeram.
 25 I zemlja je postala nečista.
 Zato ću kazniti njezinu opačinu, i zemlja će ispljuvati svoje stanovnike.
 26 Vi pak držite moje zakone i moje naredbe: ni jedne od tih opačina nemojte počinjati - ni vi ni stranac koji među vama boravi.
 27 Sve je te zloće počinjao svijet koji je bio u toj zemlji prije vas te je zemlja postala nečista.
 28 Neće li, ako je učinite nečistom, zemlja ispljuvati i vas kako je ispljuvala narod koji je bio prije vas? 29 Jest, svi koji bi počinili bilo koju od tih zloća bit će odstranjeni iz svoga naroda.
 30 Zato držite moje zapovijedi; nemojte se podavati ni jednome od onih odvratnih običaja što su se održavali prije vas; tako se njima nećete onečistiti.
 Ja sam Jahve, Bog vaš!'"         


