1 I ovo su mudre izreke Salomonove; sabrali ih ljudi Ezekije, kralja judejskog.
 2 Slava je Božja sakrivati stvar, a slava kraljevska istraživati je.
 3 Neistražljivo je nebo u visinu, zemlja u dubinu i srce kraljevsko.
 4 Ukloni trosku od srebra, i uspjet će posao zlataru.
 5 Ukloni opakoga ispred kralja, i utvrdit će se pravicom prijestol njegov.
 6 Ne veličaj se pred kraljem i ne sjedaj na mjesto velikaško, 7 jer je bolje da ti se kaže: "Popni se gore" nego da te ponize pred odličnikom.
 8 Što su ti oči vidjele ne iznosi prebrzo na raspru; jer što ćeš učiniti na koncu kad te opovrgne bližnji tvoj? 9 Kad si u parbi s bližnjim svojim, ne otkrivaj tuđe tajne, 10 da te ne izgrdi tko čuje i da ti se kleveta ne vrati.
 11 Riječi kazane u pravo vrijeme zlatne su jabuke u srebrnim posudama.
 12 Mudrac koji kori uhu je poslušnu zlatan prsten i ogrlica od tanka zlata.
 13 Vjeran je glasnik onomu tko ga šalje kao ledena studen u doba žetve: on krijepi dušu svoga gospodara.
 14 Tko se diči lažljivim darom, on je kao oblak i vjetar bez kiše.
 15 Strpljivošću se ublažava sudac, mek jezik i kosti lomi.
 16 Kad naiđeš na med, jedi umjereno, kako se ne bi prejeo i pojedeno izbljuvao.
 17 Rijetko zalazi u kuću bližnjega svoga, da te se ne zasiti i ne zamrzi na te.
 18 Čovjek koji svjedoči lažno na bližnjega svoga on je kao bojni malj i mač i oštra strijela.
 19 Uzdanje u bezbožnika na dan nevolje - krnjav je zub i noga klecava.
 20 Kao onaj koji skida haljinu u zimski dan ili ocat lije na ranu, takav je onaj tko pjeva pjesmu turobnu srcu.
 21 Ako je gladan neprijatelj tvoj, nahrani ga kruhom, i ako je žedan, napoji ga vodom.
 22 Jer mu zgrćeš ugljevlje na glavu i Jahve će ti platiti.
 23 Sjeverni vjetar donosi dažd, a himben jezik srdito lice.
 24 Bolje je stanovati pod rubom krova nego u zajedničkoj kući sa ženom svadljivom.
 25 Kao studena voda žednu grlu, takva je dobra vijest iz zemlje daleke.
 26 Kao zatrpan izvor i vrelo zamućeno, takav je pravednik koji kleca pred opakim.
 27 Jesti mnogo meda nije dobro niti tražiti pretjerane časti.
 28 Grad razvaljen i bez zidova - takav je čovjek koji nema vlasti nad sobom.
         


