1 Slušaj, Izraele! Danas prelaziš preko Jordana da sebi podvrgneš narode i veće i brojnije nego što si ti; velike gradove, s utvrdama do nebesa; 2 narod velik i gorostasan poput Anakovaca, koje već poznaješ i o kojima si slušao: 'Tko da odoli Anakovcima?' 3 Znaj dakle danas da Jahve, Bog tvoj, ide pred tobom.
 On je vatra što proždire; on će ih oboriti, tebi ih podvrgnuti.
 A ti ćeš ih onda rastjerati i ubrzo pobiti, kako ti je Jahve i rekao.
 4 Pošto ih otjera ispred tebe Jahve, Bog tvoj, nemoj reći u srcu svome: 'Jahve me uveo da zaposjednem ovu zemlju zbog moje pravednosti.
' Naprotiv, zbog opačina onih naroda Jahve ih tjera ispred tebe.
 5 Ne ideš ti da zaposjedneš njihovu zemlju zbog svoje pravednosti i čestitosti svoga srca, nego zato što Jahve, Bog tvoj, zbog opačine onih naroda tjera njih ispred tebe da tako održi riječ kojom se zakleo tvojim ocima: Abrahamu, Izaku i Jakovu.
 6 Znaj, dakle, da ti Jahve, Bog tvoj, ne daje ovu dobru zemlju u posjed zbog tvoje pravednosti, jer si ti narod tvrde šije! 7 Sjećaj se i ne zaboravljaj kako si u pustinji ljutio Jahvu, Boga svoga.
 Od dana kad ste izašli iz zemlje egipatske do dolaska na ovo mjesto, Jahvi ste se opirali.
 8 Na Horebu ste rasrdili Jahvu i Jahve je na vas tako planuo da vas je htio uništiti.
 9 Popeo sam se na brdo da primim kamene ploče, ploče Saveza što ga s vama sklopi Jahve.
 Na brdu sam ostao četrdeset dana i četrdeset noći: niti sam jeo kruha niti pio vode.
 10 I dade mi Jahve dvije kamene ploče, ispisane prstom Božjim, na kojima bijahu sve riječi što vam ih je Jahve isred ognja na brdu rekao na dan zbora.
 11 Kad je prošlo četrdeset dana i četrdeset noći, Jahve mi dade dvije kamene ploče - ploče Saveza.
 12 I reče mi Jahve: 'Ustaj! Žurno siđi odavde, jer se pokvario narod tvoj koji si izveo iz Egipta.
 Brzo su zašli s puta koji sam im označio: već su sebi napravili livenog kumira.
' 13 Još mi reče Jahve: 'Promatrao sam taj narod.
 Zbilja je to narod tvrde šije! 14 Pusti me da ih uništim i njihovo ime izbrišem pod nebesima, a od tebe da učinim narod i jači i brojniji nego što je ovaj!' 15 Okrenuh se i siđoh niz brdo, a brdo svejednako plamtjelo u ognju.
 Dvije ploče Saveza bijahu mi u rukama.
 16 Pogledah: zbilja ste sagriješili protiv Jahve, Boga svoga.
 Salili ste sebi tele od kovine.
 Tako ste brzo zašli s puta što vam ga Jahve bijaše označio.
 17 Pograbih dvije ploče te ih bacih od sebe objema rukama - razbih ploče pred vašim očima.
 18 Onda se ničice bacih pred Jahvu.
 Četrdeset dana i četrdeset noći - kao i prije - niti sam jeo kruha niti pio vode zbog svih grijeha koje ste počinili radeći zlo u očima Jahve i srdeći ga.
 19 Jer se bojah srdžbe i gnjeva kojim je Jahve usplamtio na vas da vas zatre.
 Ali me i tada Jahve usliša.
 20 I na Arona se Jahve silno rasrdio, htio ga uništiti.
 Tada se zauzeh i za Arona.
 21 Vaš grijeh, tele što bijaste načinili, uzeh i sažegoh ga u vatri.
 U prah ga satrh i prah mu bacih u potok što teče s brda.
 22 Kod Tabere, kod Mase i Kibrot Hataave srdili ste Jahvu.
 23 Kad vas je Jahve slao od Kadeš Barnee govoreći: 'Idite gore i uzmite zemlju koju sam vam dao', pobunili ste se protiv riječi Jahve, Boga svoga; u nj se niste pouzdavali niti ste slušali njegov glas.
 24 Nepokorni bijaste Jahvi otkad vas poznajem.
 25 Zato sam pao ničice i ležao pred Jahvom četrdeset dana i četrdeset noći, jer Jahve bijaše rekao da će vas uništiti.
 26 Jahvu sam molio i rekao: 'Gospodine moj, Jahve! Ne uništavaj naroda svoga, baštine svoje koju si izbavio u svojoj veličajnosti i svojom moćnom rukom izveo iz Egipta.
 27 Sjeti se slugu svojih: Abrahama, Izaka i Jakova, a ne obaziri se na tvrdokornost ovoga naroda, na njegovu opačinu, na grijeh njegov, 28 da se ne rekne u zemlji iz koje si nas izbavio: Jahve ih nije mogao uvesti u zemlju koju im je obećao, ili ih je mrzio pa ih je zato odveo da ih pomori u pustinji.
 29 A oni su tvoj narod, tvoja baština, oni koje si izveo svojom velikom moći i ispruženom mišicom.
'         


