1 Pristupite, puci, da čujete, pomno slušajte, narodi; čuj, zemljo, i sve što te ispunja, kruže zemaljski i sve što raste po tebi! 2 Jer razgnjevi se Jahve na sve narode, razjari se na svu vojsku njihovu.
 Izruči ih uništenju, pokolju ih predade.
 3 Leže njihovi pobijeni, smrad se diže od trupla mnogih, krv gorama proteče, 4 raspade se sva vojska nebeska.
 Nebesa se sviše kao knjiga i pada sva njihova vojska k'o što lozov list otpada, k'o što se trusi lišće smokovo.
 5 Jer na nebu je opijeni mač moj: gle, na Edom on se obara da kazni narod što ga prokleh.
 6 Mač Jahvin krvlju je opijen, omašćen pretilinom, krvlju janjećom i jarećom, pretilinom bubrega ovnujskih.
 Jer Jahvi se u Bosri žrtva prinosi, veliko klanje u zemlji edomskoj.
 7 S njima će biti poklani bivoli i junad s bikovima.
 Zemlja će se njihovom napojiti krvlju, i prašina njihova omastit' pretilinom, 8 jer Jahvi je ovo dan odmazde, godina naplate da Sion osveti.
 9 Potoci se njegovi obrću u smolu, prašina njegova u sumpor, i zemlja će mu postat smola goreća.
 10 Ni noću ni danju ugasit' se neće, dim će joj se dizati dovijeka, iz koljena u koljeno pusta će ostati, za vjekove vjekova nitko neće prolaziti njome.
 11 Zaposjest će je jež i čaplja, sova i gavran prebivat će u njoj.
 Rastegnut će nad njom uže pustoši i visak praznine.
 12 Ondje će se nastaniti jarci, neće biti više plemića njezinih, ondje se više neće proglašavat' kraljevi, svi će joj knezovi biti uništeni.
 13 Nići će trnje u njenim dvorcima, u tvrđavama kopriva i stričak, ona će biti jazbina čagljima, ležaj nojevima.
 14 Ondje će se sretat divlje mačke s hijenama, jarci će dozivati jedan drugoga; ondje će se odmarati Lilit našav počivalište.
 15 Ondje će se gnijezditi guja, odlagati jaja, ležat' na njima, u sjeni ih tvojoj izleći; onamo će slijetati jastrebovi jedan za drugim.
 16 Istražujte u knjizi Jahvinoj i čitajte, nijedno od tog ne izosta, jer usta njegova tako narediše i duh njegov njih sakupi.
 17 Jer on im je ždrijeb bacio i ruka im njegova užetom zemlju odmjeri: dovijeka će je oni posjedovati, od koljena do koljena nju će obitavati.
         


