1 Joram, sin Ahabov, zakralji se nad Izraelom u Samariji osamnaeste godine Jošafatova kraljevanja u Judeji.
 I vladao je dvanaest godina.
 2 Činio je što je zlo u očima Jahvinim, ali ne kao njegov otac i mati, jer je uklonio Baalov stup što ga bijaše podigao njegov otac.
 3 Ali je prianjao uz grijeh kojim je Jeroboam, sin Nebatov, zavodio Izraela; i nije odstupao od njega.
 4 Meša, kralj moapski, bio je stočar i slao je izraelskom kralju u danak stotinu tisuća janjaca i vunu od stotine tisuća ovnova.
 5 Ali kad je umro Ahab, pobuni se kralj moapski protiv izraelskog kralja.
 6 U to je baš vrijeme kralj Joram izišao iz Samarije i izvršio smotru svih Izraelaca.
 7 Zatim je poručio judejskom kralju Jošafatu: "Moapski se kralj pobunio protiv mene.
 Hoćeš li sa mnom u rat protiv Moabaca?" Judejski kralj odgovori: "Hoću! Ja kao ti, moj narod kao tvoj narod, moji konji kao i tvoji konji.
" 8 I doda: "Kojim ćemo putem?" A drugi mu odgovori: "Kroz Edomsku pustinju.
" 9 I tako krenu izraelski kralj s judejskim kraljem i s kraljem edomskim.
 Sedam su dana lutali, a nije bilo vode četama ni stoci koja je išla za njima.
 10 Tada povika kralj izraelski: "Jao, Jahve je pozvao ova tri kralja da ih preda u ruke Moapcima!" 11 Ali Jošafat reče: "Nema li tu proroka Jahvina da se preko njega posavjetujemo s Jahvom?" Tada odgovori jedan između slugu izraelskoga kralja: "Ovdje je Elizej, sin Šafatov, koji je lijevao vodu na Ilijine ruke.
" 12 Jošafat reče: "U njega je riječ Božja.
" I kralj izraelski, kralj judejski i kralj edomski odoše Elizeju.
 13 A Elizej reče kralju izraelskom: "Što ja imam s tobom? Potraži proroke svoga oca i proroke svoje majke!" Izraelski kralj odgovori mu: "Ne! Jer Jahve je pozvao ova tri kralja da ih preda u ruke Moapcima.
" 14 Elizej uzvrati: "Tako mi živoga Jahve Sebaota, komu služim, kad ne bih gledao na judejskog kralja Jošafata, ne bih ti obraćao pažnje niti bih te pogledao.
 15 Sada mi dovedite svirača.
" I dok je glazbenik svirao, siđe ruka Jahvina nada nj.
 16 I on reče: "Ovako veli Jahve: 'Iskopajte u ovoj dolini mnogo jama.
 17 Jer ovako veli Jahve: nećete osjetiti vjetra niti ćete vidjeti dažda, a ova će se dolina napuniti vodom.
 I pit ćete vi, vaš marva i vaša stoka.
' 18 Ali to još nije ništa u očima Jahve: on će predati Moab u vaše ruke.
 19 Vi ćete zauzeti sve utvrđene gradove, posjeći sve plodno drveće, zatrpati sve izvore i opustošiti najbolja polja: kamenjem ćete ih zasijati.
" 20 I doista, ujutro, u vrijeme kad se prinosi žrtva, dođe voda od Edoma i preplavi svu okolinu.
 21 Kad su Moapci čuli da su kraljevi došli s njima ratovati, pozvaše sve koji bijahu sposobni za oružje i postaviše ih na granicu.
 22 Kad su ujutro ustali i kad je sunce granulo nad onom vodom, Moapcima se sa strane voda učini crvenom kao krv.
 23 I rekoše: "To je krv! Zacijelo su se kraljevi međusobno pobili i jedan drugoga pogubili.
 A sada: na plijen, Moapci!" 24 Ali kad su stigli do izraelskog tabora, digoše se Izraelci i potukoše Moapce, tako te ovi pobjegoše pred njima.
 A Izraelci pojuriše da dotuku Moapce.
 25 Razorili su im gradove, bacali svaki po kamen na najbolje njive da ih zaspu, zatrpali izvore i posjekli sve plodno drveće.
 Konačno, ostao je samo grad Kir Harešet; praćari su ga opkolili i tukli ga.
 26 Kada je moapski kralj vidio da neće izdržati bitku, uze sa sobom sedam stotina ljudi naoružanih mačevima, pokuša se probiti i doći do kralja edomskog, ali ne uspje.
 27 Tada uze svoga sina prvenca, koji ga imaše naslijediti, i prinese ga kao paljenicu na zidu.
 To se tako silno zgadilo Izraelcima te odoše od njih i vratiše se u svoju zemlju.
         


