1 Jahve posla proroka Natana k Davidu.
 On uđe k njemu i reče mu: "U nekom gradu živjela dva čovjeka, jedan bogat, a drugi siromašan.
 2 Bogati imaše ovaca i goveda u obilju.
 3 A siromah nemaše ništa, osim jedne jedine ovčice koju bijaše kupio.
 Hranio ju je i ona je rasla kraj njega i s njegovom djecom; jela je od njegova zalogaja, pila iz njegove čaše; spavala ja na njegovu krilu: bila mu je kao kći.
 4 I dođe putnik k bogatom čovjeku, a njemu bilo žao uzeti od svojih ovaca ili goveda da zgotovi gostu koji mu je došao.
 On ukrade ovčicu siromaha i zgotovi je za svog pohodnika.
" 5 Tada David planu žestokim gnjevom na toga čovjeka i reče Natanu: "Tako mi živog Jahve, smrt je zaslužio čovjek koji je to učinio! 6 Četverostruko će naknaditi ovcu zato što je učinio to djelo i što nije znao milosrđa!" 7 Tada Natan reče Davidu: "Ti si taj čovjek! Ovako govori Jahve, Bog Izraelov: 'Ja sam te pomazao za kralja nad Izraelom, ja sam te izbavio iz Šaulove ruke.
 8 Predao sam ti kuću tvoga gospodara, položio sam žene tvoga gospodara na tvoje krilo, dao sam ti dom Izraelov i dom Judin; a ako to nije dosta, dodat ću ti još ovo ili ono.
 9 Zašto si prezreo Jahvu i učinio ono što je zlo u njegovim očima? Ubio si mačem Uriju Hetita, a njegovu si ženu uzeo za svoju ženu.
 Jest, njega si ubio mačem Amonaca.
 10 Zato se neće nikada više okrenuti mač od tvoga doma, jer si me prezreo i jer si uzeo ženu Urije Hetita da ti bude žena.
' 11 Ovako govori Jahve: 'Evo ja ću podići na te zlo iz tvoga doma.
 Uzet ću tvoje žene ispred tvojih očiju i dat ću ih tvome bližnjemu, koji će spavati s tvojim ženama na vidiku ovome suncu.
 12 Ti si doduše radio tajno, ali ja ću ovu prijetnju izvršiti pred svim Izraelom i pred ovim suncem!'" 13 Tada David reče Natanu: "Sagriješio sam protiv Jahve!" A Natan odvrati Davidu: "Jahve ti oprašta tvoj grijeh: nećeš umrijeti.
 14 Ali jer si tim djelom prezreo Jahvu, neminovno će umrijeti dijete koje ti se rodilo!" 15 Potom Natan ode svojoj kući.
 A Jahve udari dijete koje je Urijina žena rodila Davidu i ono se teško razbolje.
 16 David se molitvom obrati Bogu za dijete: postio je, vraćao se kući i ležao preko noći na goloj zemlji, pokriven vrećom.
 17 A starješine njegova doma stajahu oko njega da ga podignu sa zemlje, ali on ne htjede i ne okusi s njima nikakva jela.
 18 A sedmi dan umrije dijete.
 Davidovi dvorani ne usudiše se javiti mu da je dijete umrlo.
 Jer mišljahu: "Dok je dijete bilo živo, govorili smo mu, a on nas nije htio slušati.
 A kako ćemo mu kazati da je dijete umrlo? Učinit će zlo!" 19 A David opazi da njegovi dvorani šapću među sobom i on shvati da je dijete umrlo.
 I upita David svoje dvorane: "Je li dijete umrlo?" A oni odgovoriše: "Umrlo je.
" 20 Tada David usta sa zemlje, okupa se, pomaza se i preobuče se u druge haljine.
 Zatim uđe u Dom Jahvin i pokloni se.
 Vrativši se potom svojoj kući, zatraži da mu dadu jela; i jeo je.
 21 A njegovi dvorani upitaše ga: "Što to radiš? Dok je dijete bilo živo, postio si i plakao; a sada, kad je dijete umrlo, ustaješ i jedeš!" 22 A on odgovori: "Dok je dijete bilo živo, postio sam i plakao jer sam mislio: 'Tko zna? Jahve će se možda smilovati na me i dijete će ostati živo!' 23 A sada, kad je umrlo, čemu da postim? Mogu li ga vratiti? Ja ću otići k njemu, ali se ono neće vratiti k meni!" 24 Potom David utješi svoju ženu Bat-Šebu.
 Dođe k njoj i leže s njom.
 Ona zatrudnje i rodi sina komu nadjenu ime Salomon.
 Jahve ga zamilova 25 i objavi to po proroku Natanu.
 Ovaj ga nazva imenom Jedidja, po riječi Jahvinoj.
 26 Joab navali na Rabu sinova Amonovih i osvoji kraljevski grad.
 27 Tada Joab posla glasnika k Davidu s porukom: "Ja sam navalio na Rabu i osvojio grad uz vodu.
 28 Sada ti saberi ostalu vojsku, opkoli grad i osvoji ga, da ne bih ja osvojio grada i dao mu svoje ime.
" 29 I skupi David svu vojsku, krenu na Rabu, navali na grad i zauze ga.
 30 Ondje skinu s Malkomove glave krunu, koja bijaše teška jedan zlatni talenat; u njoj je bio dragi kamen, koji posta ures na Davidovoj glavi.
 I vrlo bogat plijen odnese iz grada.
 31 A narod koji bijaše u njemu izvede i stavi ga da radi kod pila, željeznim pijucima i željeznim sjekirama i upotrijebi ga za rad u ciglanama.
 I tako je isto činio svim gradovima sinova Amonovih.
 Potom se David sa svom vojskom vrati u Jeruzalem.
         


