1 Bježite, sinovi Benjaminovi, isred Jeruzalema! U Tekoi zatrubite u rog, na Bet Hakeremu podignite bojni stijeg! Jer sa Sjevera se nadvija nesreća, propast velika.
 2 Može li se Kći sionska usporedit' s nježnom tratinom? 3 K njoj dolaze pastiri sa stadima.
 Svud oko nje razapeše šatore, svaki pase na dijelu svome.
 4 S njome zametnite sveti boj! Na noge! Navalimo usred dana! Jao nama, jer se dan naginje k zapadu, a večernje sjene duljaju! 5 Na noge! Navalimo usred noći, razrušimo dvore njene!" 6 Jer ovako zbori Jahve nad Vojskama: "Oborite stabla njena, podignite nasip oko Jeruzalema, to je grad laži, u njemu je sve samo tlačenje.
 7 Kao što iz studenca izvire voda, tako iz njega opačina izvire.
 U njemu se čuje samo nasilje i pustošenje, preda mnom su svagda bolesti i rane.
 8 Popravi se, Jeruzaleme, da mi se duša od tebe ne odvrati, da te ne pretvorim u pustoš, u zemlju nenastanjenu.
" 9 Ovako govori Jahve nad Vojskama: "Paljetkuj, paljetkuj kao lozu Ostatak Izraelov! Poput berača pruži ruke među čokote!" 10 Komu treba da govorim, koga da opomenem da me saslušaju? Gle, uho im je neobrezano stog ne mogu čuti.
 Gle, riječ Jahvina postade im porugom, nije im mila.
 11 Prepun sam gnjeva Jahvina, ne mogu više izdržati! - Izlij ga, dakle, po djeci na ulici i na skupove mladića.
 Sve će ih obuzeti: muža i ženu, starca i čovjeka zrele dobi.
 12 Njihove će kuće pripasti drugima, a tako i polja i žene im.
 "Da, ispružit ću ruku svoju - govori Jahve - na stanovnike ove zemlje, 13 jer od najmanjega do najvećeg svi gramze za plijenom, od proroka do svećenika svi su varalice.
 14 I olako liječe ranu naroda moga, vičući: 'Mir! Mir!' Ali mira nema.
 15 Nek' se postide što gnusobu počiniše, no oni više ne znaju što je stid, ne umiju se više crvenjeti.
 I zato će popadati s onima što padaju, srušit će se kad stanem kažnjavati" - govori Jahve.
 16 Ovako govori Jahve: "Stanite na negdašnje putove, raspitajte se za iskonske staze: Koji put vodi k dobru? Njime pođite i naći ćete spokoj dušama svojim! Al' oni rekoše: 'Ne idemo!' 17 I postavih im stražare: 'Pazite na glas roga!' Al' oni rekoše: 'Nećemo paziti!' 18 Zato čujte, narodi, i vi pastiri stada njihovih! 19 Čuj, zemljo! Gle, dovodim zlo na ovaj narod, plod njihove pobune, jer oni ne slušahu riječi moje, Zakon moj odbaciše.
 20 Što će mi tamjan koji dolazi iz Šebe i trska mirisna iz zemlje daleke? Vaše mi paljenice nisu drage, nisu mi po volji klanice vaše.
" 21 Zato ovako govori Jahve: "Evo postavljam narodu ovome prepreke o koje će se spotaći, oci i djeca zajedno, poginut će susjed zajedno s prijateljem.
" 22 Ovako govori Jahve: "Evo dolazi narod iz zemlje sjeverne, puk velik diže se s krajeva zemlje: 23 u ruci im luk i koplje, okrutni su, nemilosrdni; graja im buči kao more, jašu na konjima, kao jedan za boj spremni protiv tebe, Kćeri sionska.
 24 Kad saznasmo novost, ruke nam klonuše, strava nas obuze, bol kao porodilju.
 25 Ne izlazite u polja, ne idite na putove, jer mačevi dušmanski prijete, užas sve uokolo.
 26 Kćeri mog naroda, kostrijet pripaši, pospi se pepelom, nariči k'o za jedincem tužaljku pregorku.
 Jer će doći nenadano na nas pustošnik.
 27 Postavih te za ispitivača naroda mojeg da spoznaš i ispitaš putove njegove.
 28 Svi su oni odmetnici najgori, okolo kleveću i mjed i željezo, svi su pokvareni.
 29 Mijeh sopće da bi vatra proždrla olovo, zalud se ljevač trudi da ga rastopi: šljaka se ne da izlučiti.
" 30 "Srebro odbačeno", tako ih zovu, jer ih Jahve odbaci!         


