1 Ovo je blagoslov kojim Mojsije - čovjek Božji - blagoslovi Izraelce pred svoju smrt.
 2 Reče on: "Dođe Jahve sa Sinaja, sa Seira im se pokaza i s gore Parana zasja.
 Zbog njih dođe od kadeških zborova, sa svoga juga sve do Obronaka.
 3 Ipak ti ljubiš narode, svi sveti njihovi u tvojoj su ruci.
 Pred tvojim su ležali nogama, išli tobom predvođeni.
" 4 (Mojsije nam je odredio zakon.
) "Zbor Jakovljev njegovom posta baštinom; 5 i bje kralj u Ješurunu kad se sakupiše glavari narodni, kad se sjediniše plemena Jakovljeva.
 6 Nek' živi Ruben i nikad nek' ne izumre, nek' živi šačica njegovih! 7 Evo što reče za Judu: Uslišaj, Jahve, glas Judin i privedi ga k njegovu narodu.
 Nek mu ruke njegovo brane pravo, pomozi mu protiv dušmana njegovih.
 8 O Leviju reče: Daj Leviju tvoje Urime i tvoje Tumime čovjeku milosti svoje, koga si u Masi iskušao, s kojim si se preo kod voda meripskih.
 9 O ocu svome i majci reče on: Nisam ih vidio! Braće svoje ne poznaje, na svoju se djecu ne osvrće, jer tvoju riječ on je vršio i tvojega se držao Saveza.
 10 On uči Jakova tvojim odredbama i Izraela tvojemu Zakonu.
 On podiže kad k tvojim nosnicama i paljenicu na žrtvenik ti stavlja.
 11 O Jahve, snagu mu blagoslovi, milostivo primi djelo ruku njegovih.
 Slomi bedra njegovih neprijatelja; mrzitelji njegovi nek' više ne ustanu.
 12 O Benjaminu reče: Jahvin je on ljubimac i u miru svagda počiva.
 Višnji ga štiti svih njegovih dana, između njegovih prebiva bregova.
 13 O Josipu reče: Zemlju mu je Jahve blagoslovio; njegovo je najbolje od onog što daje rosa nebeska i što se u bezdanima dolje krije! 14 Najbolje od onog što daruje sunce i što mlađak novi nosi, 15 prvine s drevnih planina i najbolje s vječnih brežuljaka, 16 ponajbolji rod zemlje i svega što je na njoj i milost Onog što prebiva u grmu.
 Nek' sve to dođe na glavu Josipovu, na tjeme posvećenog između sve braće! 17 K'o prvenac bika on je veličanstven, rozi su mu rogovi bivolji, njima on nabada narode sve do krajeva zemaljskih.
 Takva su mnoštva Efrajimova, takve su tisuće Manašeove.
 18 O Zebulunu reče: Bio sretan, Zebulune, u pohodima, i ti, Jisakare, u šatorima svojim! 19 Na brdu gdje dolaze zazivati narodi za uspjeh prinose oni prave žrtve jer sišu obilje mora i blago skriveno u pijesku.
 20 O Gadu reče: Nek' je blagoslovljen tko Gada raširi! Poput lavice on počiva razderavši mišicu i glavu.
 21 Prvine je tad sebi dodijelio jer vidje da mu je sačuvan dio glavarev.
 Na čelu svega naroda on je došao, pravdu Jahvinu izvršivši i odluke njegove s Izraelom.
 22 O Danu reče: Dan je lavić što skače iz Bašana.
 23 O Naftaliju reče: Naftali, milostima nasićen, Jahvinim ispunjen blagoslovom: more i jug njegovo su vlasništvo.
 24 O Ašeru reče: Blagoslovljen bio Ašer među sinovima! Nek' miljenik bude među braćom svojom, i nek' noge svoje u ulje umače! 25 Nek' ti zasuni budu od gvožđa i mjedi i nek' ti mir traje koliko i život! 26 Nitko nije kao Bog Ješurunov: po nebesima u pomoć ti jezdi i po oblacima u svom veličanstvu! 27 Bog vječni tvoje je utočište, a na zemlji drevna njegova mišica pred tobom goni neprijatelja; on dovikuje: 'Uništi!' 28 U sigurnosti prebiva Izrael, a Jakovljev je izvor na osami u zemlji žita i vina, gdje nebesa rosom dažde.
 29 Blago tebi, Izraele! Koji narod k'o tebe Jahve spasava? On štit je tvoj što te brani i mač tvoj slavodobitni, dušmani ti se ulaguju, al' ti ćeš im gazit' po leđima.
"         


