1 Ahab ispriča Izebeli sve što je Ilija učinio i kako je mačem poubijao sve proroke.
 2 Tada Izebela posla Iliji glasnika s porukom: "Neka mi bogovi učine sva zla i neka nadodadu, ako sutra u ovo doba ne učinim s tvojim životom kao što si ti učinio sa životom svakoga od njih!" 3 On se uplaši, ustade i ode da bi spasio život.
 Došao je u Beer Šebu, koja je u Judeji, i otpustio ondje svoga momka.
 4 A sam ode dan hoda u pustinju; sjede ondje pod smreku, zaželje umrijeti i reče: "Već mi je svega dosta, Jahve! Uzmi dušu moju, jer nisam bolji od otaca svojih.
" 5 Zatim leže i zaspa.
 Ali gle, anđeo ga taknu i reče mu: "Ustani i jedi.
" 6 On pogleda, kad gle - kraj njegova uzglavlja na kamenu pečen kruh i vrč vode.
 Jeo je i pio, pa opet legao.
 7 Ali se anđeo Jahvin javi i drugi put, dotače ga i reče: "Ustani i jedi, jer je pred tobom dalek put!" 8 Ustao je, jeo i pio.
 Okrijepljen tom hranom, išao je četrdeset dana i četrdeset noći sve do Božje gore Horeba.
 9 Ondje je ušao u neku spilju i prenoćio u njoj.
 I gle, eto k njemu riječi Jahvine: "Što ćeš ti ovdje, Ilija?" 10 On odgovori: "Revnovao sam gorljivo za Jahvu, Boga nad vojskama, jer su sinovi Izraelovi napustili tvoj Savez, srušili tvoje žrtvenike i pobili mačem tvoje proroke.
 Ostao sam sam, a oni traže da i meni uzmu život.
" 11 Glas mu reče: "Iziđi i stani u gori pred Jahvom.
 Evo Jahve upravo prolazi.
" Pred Jahvom je bio silan vihor, tako snažan da je drobio brda i lomio hridi, ali Jahve nije bio u olujnom vihoru; poslije olujnog vihora bio je potres, ali Jahve nije bio u potresu; 12 a poslije potresa bio je oganj, ali Jahve nije bio u ognju; poslije ognja šapat laganog i blagog lahora.
 13 Kad je to čuo Ilija, zakri lice plaštem, iziđe i stade na ulazu u pećinu.
 Tada mu progovori glas i reče: "Što ćeš ovdje, Ilija?" 14 On odgovori: "Revnovao sam veoma gorljivo za Jahvu nad vojskama, jer su sinovi Izraelovi napustili tvoj Savez, srušili tvoje žrtvenike i mačem poubijali tvoje proroke.
 Ostadoh sam, a oni traže da i meni oduzmu život.
" 15 Jahve mu reče: "Idi, vrati se istim putem u damaščansku pustinju.
 Kad dođeš, pomaži ondje Hazaela za kralja aramskog.
 16 Pomaži Jehuu, sina Nimsijeva, za kralja izraelskoga i pomaži Elizeja, sina Šafatova, iz Abel Mehole, za proroka namjesto sebe.
 17 Koji utekne od mača Hazaelova, njega će pogubiti Jehu; a tko utekne od Jehuova mača, njega će pogubiti Elizej.
 18 Ali ću ostaviti u Izraelu sedam tisuća, sve koljena koja se nisu savila pred Baalom i sva usta koja ga nisu cjelivala.
" 19 Ode on i na povratku naiđe na Elizeja, sina Šafatova, gdje ore: pred njim dvanaest jarmova, sam bijaše kod dvanaestoga.
 Ilija prođe kraj njega i baci na nj svoj plašt.
 20 On ostavi volove, potrča za Ilijom i reče: "Dopusti mi da zagrlim svoga oca i majku, pa ću poći za tobom.
" Ilija mu odgovori: "Idi, vrati se, jer što sam ti učinio?" 21 On ga ostavi, uze jaram volova i žrtvova ih.
 Volujskim jarmom skuha meso i dade ga ljudima da jedu.
 Zatim ustade i pođe za Ilijom da ga poslužuje.
         


