1 Dječice moja, ovo vam pišem da ne griješite.
 Ako tko i sagriješi, zagovornika imamo kod Oca - Isusa Krista, Pravednika.
 2 On je pomirnica za grijeha naše, i ne samo naše, nego i svega svijeta.
 3 I po ovom znamo da ga poznajemo: ako zapovijedi njegove čuvamo.
 4 Tko veli: "Poznajem ga", a zapovijedi njegovih ne čuva, lažac je, u njemu nema istine.
 5 A tko čuva riječ njegovu, u njemu je zaista savršena ljubav Božja.
 Po tom znamo da smo u njemu.
 6 Tko veli da u njemu ostaje, valja mu ići putom kojim je on hodio.
 7 Ljubljeni, pišem vam ne novu zapovijed, nego staru zapovijed, koju ste imali od početka.
 Ta stara zapovijed jest riječ koju ste čuli.
 8 A opet, novu vam zapovijed pišem - obistinjuje se u njemu i vama - jer tama prolazi, svjetlost istinita već svijetli.
 9 Tko veli da je u svjetlosti, a mrzi brata svojega, u tami je sve do sada.
 10 Tko ljubi brata svojega, u svjetlosti ostaje i sablazni u njemu nema.
 11 A tko mrzi brata svojega, u tami je, u tami hodi i ne zna kamo ide jer mu tama zaslijepi oči.
 12 Pišem vama, dječice, jer su vam grijesi oprošteni po njegovu imenu.
 13 Pišem vama, oci, jer upoznaste onoga koji je od početka.
 Pišem vama, mladići, jer ste pobijedili Zloga.
 14 Napisah vama, djeco, jer upoznaste Oca.
 Napisah vama, oci, jer upoznaste onoga koji je od početka.
 Napisah vama, mladići, jer ste jaki i riječ Božja u vama ostaje i pobijedili ste Zloga.
 15 Ne ljubite svijeta ni što je u svijetu.
 Ako tko ljubi svijet, nema u njemu ljubavi Očeve.
 16 Jer što je god svjetovno - požuda tijela, i požuda očiju, i oholost života - nije od Oca, nego od svijeta.
 17 Svijet prolazi i požuda njegova, a tko čini volju Božju, ostaje dovijeka.
 18 Djeco, posljednji je čas! I, kako ste čuli, dolazi Antikrist.
 I sad su se već mnogi antikristi pojavili.
 Odatle znamo da je posljednji čas.
 19 Od nas iziđoše, ali ne bijahu od nas.
 Jer kad bi bili od nas, ostali bi s nama; ali neka se očituje da nisu od nas.
 20 A vi imate Pomazanje od Svetoga, i znanje svi imate.
 21 Ne pisah vam zato što ne biste znali istine, nego jer je znate i jer znate da nikakva laž nije od istine.
 22 Tko je lažac, ako ne onaj koji tvrdi da Isus nije Krist? Antikrist je onaj 23 tko niječe Oca i Sina.
 Svaki koji niječe Sina, nema ni Oca, a tko priznaje Sina, ima i Oca.
 24 A vi - što čuste od početka, u vama nek ostane.
 Ako u vama ostane što čuste od početka, i vi ćete ostati u Sinu i Ocu.
 25 A ovo je obećanje koje nam on obeća: život vječni.
 26 Ovo vam napisah o onima koji vas zavode.
 27 A vi - Pomazanje koje primiste od njega u vama ostaje i ne treba da vas itko poučava.
 Nego njegovo vas Pomazanje uči o svemu, a istinito je i nije laž, pa kao što vas je ono naučilo, ostanite u Njemu.
 28 I sada, dječice, ostanite u njemu da budemo puni pouzdanja kad se pojavi te se ne postidimo pred njim o njegovu dolasku.
 29 Ako znate da je on Pravednik, znate i da je svaki koji čini pravdu od njega rođen.
         


