1 Kad se približe Jeruzalemu, Betfagi i Betaniji, do Maslinske gore, pošalje dva učenika 2 i kaže im: "Hajdete u selo pred vama.
 Čim u nj uđete, naći ćete privezano magare koje još nitko nije zajahao.
 Odriješite ga i vodite.
 3 Ako vam tko reče: 'Što to radite?' recite: 'Gospodinu treba', i odmah će ga ipak ovamo pustiti.
" 4 Otiđoše i nađoše magare privezano uz vrata vani na cesti i odriješe ga.
 5 A neki od nazočnih upitaše: "Što radite? Što driješite magare?" 6 Oni im odvrate kako im reče Isus.
 I pustiše ih.
 7 I dovedu magare Isusu, prebace preko njega svoje haljine i on zajaha na nj.
 8 Mnogi prostriješe svoje haljine po putu, a drugi narezaše zelenih grana po poljima.
 9 I oni pred njim i oni za njim klicahu: "Hosana! Blagoslovljen Onaj koji dolazi u ime Gospodnje! 10 Blagoslovljeno kraljevstvo oca našega Davida koji dolazi! Hosana u visinama!" 11 I uđe u Jeruzalem, u Hram.
 I sve uokolo razgleda, pa kako već bijaše kasno, pođe s dvanaestoricom u Betaniju.
 12 Sutradan su izlazili iz Betanije, a on ogladnje.
 13 Ugleda izdaleka lisnatu smokvu i priđe ne bi li na njoj što našao.
 Ali došavši bliže, ne nađe ništa osim lišća jer ne bijaše vrijeme smokvama.
 14 Tada reče smokvi: "Nitko nikada više ne jeo s tebe!" Čuli su to njegovi učenici.
 15 Stignu tako u Jeruzalem.
 On uđe u Hram i stane izgoniti one koji su prodavali i kupovali u Hramu.
 Mjenjačima isprevrta stolove i prodavačima golubova klupe.
 16 I ne dopusti da itko išta pronese kroz Hram.
 17 Učio ih je i govorio: "Nije li pisano: Dom će se moj zvati Dom molitve za sve narode? A vi od njega načinili pećinu razbojničku!" 18 Kada su za to dočuli glavari svećenički i pismoznanci, tražili su kako da ga pogube.
 Uistinu, bojahu ga se jer je sav narod bio očaran njegovim naukom.
 19 A kad se uvečerilo, izlazili su iz grada.
 20 Kad su ujutro prolazili mimo one smokve, opaze da je usahla do korijena.
 21 Petar se prisjeti pa će Isusu: "Učitelju, pogledaj! Smokva koju si prokleo usahnu.
" 22 Isus im odvrati: "Imajte vjeru Božju.
 23 Zaista, kažem vam, rekne li tko ovoj gori: 'Digni se i baci u more!' i u srcu svome ne posumnja, nego vjeruje da će se dogoditi to što kaže - doista, bit će mu! 24 Stoga vam kažem: Sve što god zamolite i zaištete, vjerujte da ste postigli i bit će vam! 25 No kad ustanete na molitvu, otpustite ako što imate protiv koga da i vama Otac vaš, koji je na nebesima, otpusti vaše prijestupke.
" 26 # 27 I dođu opet u Jeruzalem.
 Dok je obilazio Hramom, dođu k njemu glavari svećenički, pismoznanci i starješine.
 28 I govorahu mu: "Kojom vlašću to činiš? Ili tko ti dade tu vlast da to činiš?" 29 A Isus im reče: "Jedno ću vas upitati.
 Odgovorite mi, pa ću vam kazati kojom vlašću ovo činim.
 30 Krst Ivanov bijaše li od Neba ili od ljudi? Odgovorite mi!" 31 A oni umovahu među sobom: "Reknemo li 'od Neba', odvratit će 'Zašto mu dakle ne povjerovaste?' 32 Nego, da reknemo 'od ljudi!'" - Bojahu se mnoštva.
 Ta svi Ivana smatrahu doista prorokom.
 33 I odgovore Isusu: "Ne znamo.
" A Isus će im: "Ni ja vama neću kazati kojom vlašću ovo činim.
"         


