1 I dođe mi riječ Jahvina: 2 "Sine čovječji, kaži knezu tirskome: 'Ovako govori Jahve Gospod: Tvoje se srce uzoholi, ti reče: 'Ja sam bog! Na božjem prijestolju sjedim u srcu morskom.
' Iako čovjek, a ne Bog, ti srce svoje izjednači s Božjim.
 3 Bješe, eto, od Daniela mudriji, nijedna ti tajna ne bje skrivena! 4 Mudrošću svojom i razborom nateče bogatstva, riznicu napuni srebrom i zlatom! 5 Mudar li bijaše trgovac, bogatstvo svoje namnoži! Al' ti se s bogatstva srce uzoholi.
' 6 Stog ovako govori Jahve Gospod: 'Jer svoje srce s Božjim izjednači, 7 dovest ću, evo, na te tuđince najnasilnije među narodima.
 Isukat će mačeve na mudrost ti divnu, i ljepotu će ti okaljati, 8 bacit će te u jamu da umreš nasilnijom smrću od onih što umiru na pučini morskoj! 9 Hoćeš li tada pred krvnikom reći: 'Ja sam bog'? Čovjek si, a ne bog, u ruci svojih ubojica.
 10 Umrijet ćeš smrću neobrezanih od ruke tuđinske! Jer ja, Jahve, rekoh to' - riječ je Jahve Gospoda.
" 11 I dođe mi riječ Jahvina: 12 "Sine čovječji, zakukaj tužaljku nad tirskim kraljem.
 Reci mu: 'Ovako govori Jahve Gospod: Gle, ti bješe uzor savršenstva, pun mudrosti i čudesno lijep! 13 U Edenu, vrtu Božjem, ti življaše, resio te dragulj svaki, sard, topaz i dijamant, krizolit, oniks i jaspis, safir, smaragd i zlato.
 Načinjeni bjehu bubnjevi i frule, na dan ti rođenja bjehu pripravljeni.
 14 Postavih te kao raskriljena keruba zaštitnika: bio si na svetoj gori Božjoj, hodio si posred ognjena kamenja.
 15 Savršen bješe na putima svojim od dana svojega rođenja dok ti se u srcu ne zače opačina.
 16 Obilno trgujući, napuni se nasiljem i sagriješi.
 Zato te zbacih s gore Božje, istrgoh te, kerube zaštitniče, isred ognjenoga kamenja.
 17 Srce ti se uzoholi zbog ljepote tvoje, mudrost svoju odnemari zbog svojega blaga! Na zemlju te bacih i predah te zemaljskim kraljevima da te prezirno gledaju.
 18 Mnoštvom svog bezakonja, nepoštenim trgovanjem oskvrnu svoja svetišta! Pustih oganj posred tebe da te proždre.
 Pretvorih te na zemlji u pepeo na oči onih što te motre.
 19 Svi koji te poznaju među narodima zgroziše se nad tobom! Jer ti strašilo posta, nestade zauvijek.
'" 20 I dođe mi riječ Jahvina: 21 "Sine čovječji, okreni lice k Sidonu, prorokuj protiv njega.
 22 Reci: 'Ovako govori Jahve Gospod: Evo me protiv tebe, Sidone, proslavit ću se usred tebe! I znat će se da sam ja Jahve kada nad njim sud izvršim i svetost svoju pokažem u njemu.
 23 I poslat ću na nj kugu i krv po ulicama njegovim; i mrtvi će posred njega padati od mača, koji ti odasvud prijeti, i znat će se tada da sam ja Jahve.
 24 I više neće biti domu Izraelovu trna što ranjava nit' žaoke što razdire među svima uokolo koji ga preziru! I znat će se da sam ja Jahve!'" 25 Ovako govori Jahve Gospod: "A kad skupim sav dom Izraelov između naroda po kojima su razasuti, očitovat ću u njima svoju svetost pred očima narodÄa.
 I nastanit će se u svojoj zemlji što je dadoh sluzi svome Jakovu.
 26 I u njoj će živjeti u miru, gradit će domove i saditi vinograde.
 Živjet će u pouzdanju dok budem izvršivao svoj sud nad svima koji ih naokolo prezirahu.
 I znat će da sam ja Jahve, Bog njihov.
"         


