1 A Jitro, midjanski svećenik, tast Mojsijev, ču sve što učini Bog Mojsiju i svemu izraelskom narodu i kako Jahve izbavi Izraelce iz Egipta.
 2 Tada tast Mojsijev Jitro povede Siporu, Mojsijevu ženu - koju Mojsije bijaše otpustio - 3 i oba njezina sina.
 Jednomu je bilo ime Geršon, a to će reći: "Bijah došljak u tuđoj zemlji.
" 4 Drugi se zvao Eliezer, to jest: "Bog oca moga bio mi je u pomoći i spasio me od faraonova mača.
" 5 Tako Mojsijev tast Jitro povede k Mojsiju u pustinju, gdje se Mojsije bio utaborio na Božjem brdu, njegove sinove i njegovu ženu.
 6 Poruči on Mojsiju: "Ja, tvoj tast Jitro, dolazim k tebi s tvojom ženom i s oba njezina sina.
" 7 Izađe Mojsije u susret svome tastu; duboko mu se nakloni i zagrli ga.
 Pošto su se upitali za zdravlje, uđu pod šator.
 8 Mojsije je onda pripovijedao svome tastu o svemu što je Jahve učinio faraonu i Egipćanima zbog Izraelaca; o svim nezgodama što su ih snašle na putu, ali ih je Jahve od njih izbavio.
 9 Jitro se radovao svemu dobru koje je Jahve učinio Izraelcima i što ih je oslobodio od egipatskih šaka.
 10 "Neka je hvaljen Jahve koji vas je izbavio od egipatskih šaka i od šaka faraonovih", reče Jitro.
 11 "Sada znam da je Jahve veći od svih bogova jer je izbavio narod ispod egipatske vlasti kad su s njim okrutno postupali.
" 12 Zatim Jitro, Mojsijev tast, prinese Bogu žrtvu paljenicu i prinos.
 Uto dođe Aron i sve izraelske starješine da s Mojsijevim tastom blaguju gozbu pred Bogom.
 13 Sutradan Mojsije sjede da kroji pravdu narodu.
 Narod je oko njega stajao od jutra do mraka.
 14 Vidjevši Mojsijev tast sav trud što ga on za narod čini, rekne mu: "Što to imaš toliko s narodom? I zašto ti sam sjediš, a sav narod stoji oko tebe od jutra do mraka?" 15 "Narod dolazi k meni", odgovori Mojsije, "da se s Bogom posavjetuje.
 16 Kad zađu u prepirku, dođu k meni.
 Ja onda rasudim između jednoga i drugoga; izložim im Božje zakone i odredbe.
" 17 "Nije dobro kako radiš", odgovori Mojsiju tast.
 18 "I ti i taj narod s tobom potpuno ćete se iscrpsti.
 Taj je posao za te pretežak; sam ga ne možeš obavljati.
 19 Poslušaj me.
 Svjetovat ću te, i Bog će biti s tobom! Ti zastupaj narod pred Bogom; podastiri Bogu njihove razmirice.
 20 Poučavaj ih o zakonima i odredbama; svraćaj ih na put kojim moraju ići, upućuj ih na djela koja moraju vršiti.
 21 Onda proberi između svega puka ljude sposobne, bogobojazne i pouzdane, koji mrze mito, te ih postavi za glavare puku: tisućnike, stotnike, pedesetnike i desetnike.
 22 Neka sude narodu u svako doba.
 Sve veće slučajeve neka preda te iznose, a u manjima neka sami rasuđuju.
 Olakšaj sebi breme: neka ga oni s tobom nose.
 23 Ako tako uradiš - i Bog ti to odobri - moći ćeš izdržati, a sav ovaj narod odlazit će kući u miru.
" 24 Mojsije posluša savjet svoga tasta i učini sve kako ga svjetova.
 25 Probere Mojsije sposobnih ljudi od svih Izraelaca pa ih postavi za glavare narodu: tisućnike, stotnike, pedesetnike i desetnike.
 26 Oni su sudili narodu u svako doba.
 Teže slučajeve iznosili bi Mojsiju, a sve manje rješavali sami.
 27 Zatim Mojsije otpusti svoga tasta i on ode u svoju zemlju.
         


