1 Ovo su postaje Izraelaca što ih prijeđoše kad iziđoše iz zemlje egipatske u svojim četama pod vodstvom Mojsijevim i Aronovim.
 2 Na zapovijed Jahvinu Mojsije je bilježio polazne točke njihova putovanja.
 Ovo su njihove postaje prema njihovim polaznim točkama.
 3 Iz Ramsesa krenuše u prvome mjesecu.
 Bio je petnaesti dan prvoga mjeseca - sutradan poslije Pashe - kad se Izraelci zaputiše uzdignutih pesnica i naočigled sviju Egipćana, 4 dok su Egipćani pokopavali one koje je Jahve između njih pobio, to jest sve prvorođence, i tako nad njihovim božanstvima izvršio pravdu.
 5 Krenu dakle Izraelci iz Ramsesa i utabore se u Sukotu.
 6 Zatim odu iz Sukota i utabore se u Etamu, baš na rubu pustinje.
 7 Pođu iz Etama, a onda okrenu prema Pi Hahirotu, koji se nalazi nasuprot Baal Sefona.
 Tabore postave pred Migdolom.
 8 Krenu od Pi Hahirota i prijeđu posred mora u pustinju.
 Išli su tri dana pustinjom Etanom, a onda se utabore u Mari.
 9 Zatim odu iz Mare i stignu u Elim.
 U Elimu je bilo dvanaest izvor-voda i sedamdeset palma.
 Tu su se utaborili.
 10 Potom krenu iz Elima te se utabore uz Crveno more.
 11 A otišavši od Crvenog mora, utabore se u pustinji Sinu.
 12 Potom odu iz pustinje Sina i postave tabore u Dofki.
 13 Otišavši iz Dofke, utabore se u Alušu.
 14 Krenu iz Aluša i utabore se u Refidimu.
 Tu narod nije imao vode da pije.
 15 Odu iz Refidima te se utabore u Sinajskoj pustinji.
 16 Krenu iz Sinajske pustinje te se utabore u Kibrot Hataavi.
 17 Odu iz Kibrot Hataave te se utabore u Haserotu.
 18 Onda odu iz Haserota i utabore se u Ritmi.
 19 Krenu iz Ritme i utabore se u Rimon Peresu.
 20 Odu iz Rimon Peresa i utabore se u Libni.
 21 Iz Libne odu i utabore se u Risi.
 22 Odu iz Rise te se utabore u Kehelati.
 23 Odu iz Kehelate i utabore se na brdu Šeferu.
 24 Odu s brda Šefera i utabore se u Haradi.
 25 Odu iz Harade i utabore se u Makhelotu.
 26 Odu iz Makhelota te se utabore u Tahatu.
 27 Odu iz Tahata i utabore se u Tarahu.
 28 Iz Taraha odu i utabore se u Mitki.
 29 Odu iz Mitke i utabore se u Hašmoni.
 30 Iz Hašmone odu i utabore se u Moserotu.
 31 Odu iz Moserota i utabore se u Bene Jaakanu.
 32 Odu iz Bene Jaakana i utabore se u Hor Gidgadu.
 33 Odu iz Hor Gidgada i utabore se u Jotbati.
 34 Odu iz Jotbate i utabore se u Abroni.
 35 Iz Abrone odu i utabore se u Esion Geberu.
 36 Iz Esion Gebera odu i utabore se u pustinji Sinu, to jest u Kadešu.
 37 Iz Kadeša krenu te se utabore na brdu Horu, na granici zemlje edomske.
 38 Na zapovijed Jahvinu svećenik se Aron pope na brdo Hor i tu umre na prvi dan petoga mjeseca, u četrdesetoj godini nakon izlaska Izraelaca iz egipatske zemlje.
 39 Aronu je bilo stotinu dvadeset i tri godine kad je preminuo na brdu Horu.
 40 Aradski kralj, Kanaanac, koji je živio u kanaanskom kraju Negebu, čuo je o dolasku Izraelaca.
 41 S brda Hora odu te se utabore u Salmoni.
 42 Odu iz Salmone i utabore se u Punonu.
 43 Odu iz Punona i utabore se u Obotu.
 44 Odu iz Obota i utabore se na moapskom području u Ije-Abarimu.
 45 Odu iz Ije-Abarima i utabore se u Dibon Gadu.
 46 Iz Dibon Gada odu i utabore se u Almon Diblatajimu.
 47 Iz Almon Diblatajima odu i utabore se na Abarimskim bregovima, pred Nebom.
 48 Odu s Abarimskih bregova i utabore se na Moapskim poljanama, uz Jordan, nasuprot Jerihonu; 49 taborovali su uz Jordan od Bet Haješimota sve do Abel Hašitima na Moapskim poljanama.
 50 Na Moapskim poljanama uz Jordan, nasuprot Jerihonu, Jahve reče Mojsiju: 51 "Ovako reci Izraelcima: 'Kad prijeđete preko Jordana u zemlju kanaansku, 52 potjerajte ispred sebe sve stanovnike te zemlje, uništite sve njihove slike; uništite sve njihove salivene kumire i sve njihove uzvišice porušite.
 53 Onda zaposjednite zemlju i u njoj se nastanite, jer sam vam je predao da je zaposjednete.
 54 Zemlju razdijelite kockom među svoje rodove.
 Brojnijem povećajte dio, a manjem smanjite.
 Gdje god kocka padne, bilo za koga, neka je to njegovo, a prema otačkim plemenima dijelite im baštinu.
 55 Ako stanovnike zemlje ispred sebe ne potjerate, onda će oni koje od njih na životu ostavite biti trnje u vašim očima i bodljike u vašim bokovima; dosađivat će vam u zemlji u kojoj budete živjeli 56 i postupit ću s vama kako sam mislio postupiti s njima.
'"         


