1 U ono vrijeme ne bijaše kralja u Izraelu.
 Tada je Danovo pleme tražilo zemljište gdje da se naseli, jer mu do toga dana nije dopalo zemljište među Izraelovim plemenima.
 2 Zato poslaše Danovci petoricu ljudi iz svoga plemena, ljude osobito hrabre iz Sore i Eštaola, da izvide i upoznaju zemlju.
 I rekoše im: "Idite, istražite zemlju.
" I oni dođoše u Efrajimovu goru, do Mikine kuće, i ondje zanoćiše.
 3 Kako bijahu blizu Mikine kuće, poznaše glas mladog levita; svratiše se onamo te ga upitaše: "Tko te doveo ovamo? Što tu radiš? I što ćeš tu?" 4 A on im odgovori: "Mika je učinio sa mnom tako i tako.
 On me najmio, a ja mu služim kao svećenik.
" 5 "Upitaj Boga", kazaše mu, "da znamo hoće li nam uspjeti put koji smo poduzeli.
" 6 "Idite u miru", odgovori im svećenik, "put na koji ste pošli po volji je Jahvi.
" 7 Tada odoše ona petorica i stigoše u Lajiš.
 I vidješe da narod koji prebiva u njemu živi bez straha - po običaju Sidonaca - bezbrižno i mirno; imaju svega što rodi zemlja, daleko su od Sidonaca i nemaju nikakvih odnosa s Aramejcima.
 8 Kad se vratiše svojoj braći u Sori i Eštaolu, braća ih upitaše: "Što ste doznali?" 9 Oni odgovoriše: "Na noge! Navalimo na njih! Zemlja koju smo vidjeli vrlo je dobra.
 O vi, lijenčine! Ne oklijevajte navaliti da osvojite tu zemlju.
 10 Kada dođete, naći ćete ondje bezbrižan narod.
 Zemlja je prostrana.
 Bog je predao u vaše ruke mjesto koje ne oskudijeva ni u čemu što rodi zemlja!" 11 Tako je odande krenulo šest stotina naoružanih ljudi iz Danova plemena iz Sore i Eštaola.
 12 Krenuli su i utaborili se u Kirjat Jearimu u Judi.
 Zato se to mjesto naziva do današnjeg dana Danovim taborom, a nalazi se na zapadu od Kirjat Jearima.
 13 Odatle se zaputiše u Efrajimovu goru i dođoše do Mikine kuće.
 14 A ona petorica što bijahu išla izviđati zemlju rekoše svojoj braći: "Znate li da u ovim kućama imaju efod, terafe i ljeveni idol? Sada pazite što ćete raditi.
" 15 Skrenuvši, oni uđoše u kuću mladog levita, u Mikinu kuću, i pozdraviše ga.
 16 I dok je šest stotina naoružanih ljudi od Danovih sinova stajalo pred vratima, 17 ona petorica što su išla izviđati zemlju uđoše, uzeše efod, terafe i ljeveni idol, a svećenik stajaše na pragu pokraj šest stotina naoružanih ljudi.
 18 Kad su ušli u Mikinu kuću i uzeli efod, terafe, rezani i ljeveni idol, svećenik im reče: "Što to radite?" 19 "Šuti", odgovoriše mu.
 "Stavi ruku na usta i hajde s nama.
 Bit ćeš nam otac i svećenik.
 Zar ti je bolje biti svećenikom u kući jednog čovjeka nego da budeš svećenikom jednog plemena i roda u Izraelu?" 20 Svećenik se obradova; uze on efod, terafe i rezani i ljeveni idol te ode s ljudima.
 21 Vrativši se na put kojim su krenuli, odoše pustivši naprijed žene i djecu, stoku i dragocjenosti.
 22 Bijahu već daleko od Mikine kuće, kad gle - ljudi što življahu u susjednim kućama, blizu Mikine, uzbunili se i krenuli u potjeru za Danovcima.
 23 Kada počeše vikati za Danovim sinovima, oni se obazreše i rekoše Miki: "Što ti je? Što ste se skupili?" 24 On odgovori: "Uzeli ste moga boga koga sam sebi načinio i svećenika te odlazite.
 A što ostaje meni? I još mi kažete: 'Što ti je?'" 25 Danovci mu odgovore: "Da te više nismo čuli! Jer bi gnjevni ljudi mogli udariti na vas te bi upropastio sebe i svoju kuću!" 26 Danovci odoše dalje, a Mika, videći da su jači od njega, okrenu se i vrati kući.
 27 I tako, uzevši boga što ga je načinio Mika i svećenika koga je najmio da mu služi, Danovci navališe na Lajiš, na mirne i spokojne ljude, te ih posjekoše oštrim mačem i spališe grad.
 28 Nikoga ne bijaše da pomogne Lajišanima, jer bijahu daleko od Sidona i ne imahu nikakvih odnosa s Aramejcima, a osim toga grad bijaše u dolini koja se pruža prema Bet-Rehobu.
 Potom su opet sagradili grad i nastanili se u njemu.
 29 I nazvaše ga Dan, po imenu svoga pretka Dana, koji se rodio Izraelu.
 A prije se grad zvao Lajiš.
 30 I Danovci namjestiše sebi rezani i ljeveni idol.
 A Jonatan, sin Geršona, sina Mojsijeva, a zatim njegovi sinovi, bijahu svećenici Danova plemena do dana kada je narod bio odveden u izgnanstvo.
 31 I stajaše im onaj rezani i ljeveni idol što ga je Mika načinio, i ostade ondje za sve vrijeme dokle Dom Božji bijaše u Šilu.
         


