1 Kad sjedneš blagovati s moćnikom.
 dobro pazi što je pred tobom; 2 stavljaš nož sebi pod grlo ako si proždrljivac; 3 ne poželi slastica njegovih jer su jelo prijevarno.
 4 Ne trudi se stjecati bogatstvo; okani se takve misli; 5 usmjeriš li oči prema njemu, njega već nema jer načini sebi krila kao orao i odleti u nebo.
 6 Ne jedi jela zavidnikova, ne čezni za slasticama njegovim, 7 jer on je onakav kako u sebi misli: "Jedi i pij", veli ti, ali mu srce nije s tobom.
 8 Zalogaj koji si pojeo izbljuvat ćeš, uzalud ćeš prosut' svoje ljupke riječi.
 9 Pred bezumnikom nemoj govoriti jer prezire tvoje umne riječi.
 10 Ne pomiči prastare međe i ne prodiri u polje siročadi, 11 jer je moćan njihov osvetnik: branit će njihovo pravo protiv tebe.
 12 Obrati pouci srce svoje i uho svoje riječima mudrim.
 13 Ne uskraćuj djetetu opomene, jer, udariš li ga šibom, neće umrijeti: 14 biješ ga šibom, ali mu dušu iz Podzemlja izbavljaš.
 15 Sine moj, kad ti je mudro srce, i ja se od srca veselim; 16 i kliče sva nutrina moja kad ti usne govore što je pravo.
 17 Neka ti srce ne zavidi grešnicima, nego neka ti uvijek bude u strahu Gospodnjem, 18 jer imat ćeš budućnost i tvoja nada neće propasti.
 19 Slušaj, sine moj, i mudar budi i ravnim putem vodi srce svoje.
 20 Ne druži se s vinopijama ni sa žderačima mesa, 21 jer pijanica i izjelica osiromaše i pospanac se oblači u krpe.
 22 Slušaj svoga oca, svoga roditelja, i ne prezri majku kad ostari.
 23 Pribavi istinu i ne prodaji je, steci mudrost, pouku i razbor.
 24 Radovat će se otac pravednikov, i roditelj će se mudroga veseliti.
 25 Neka se veseli otac tvoj i majka tvoja, i neka se raduje roditeljka tvoja.
 26 Daj mi, sine moj, srce svoje, i neka oči tvoje raduju putovi moji.
 27 Jer bludnica je jama duboka i tuđinka tijesan zdenac.
 28 Ona i vreba u zasjedi kao lupež i uvećava broj bezbožnika među ljudima.
 29 Komu: ah? komu: jao? komu: svađe? komu: uzdasi? komu: rane nizašto? komu: zamućene oči? 30 Onima što kasno sjede kod vina, koji su došli kušati vino začinjeno.
 31 Ne gledaj na vino kad rujno iskri, kad se u čaši svjetlucavo prelijeva: pije se tako glatko, 32 a na kraju ujeda kao zmija i žaca kao guja ljutica.
 33 Oči će ti gledati tlapnje i srce govoriti ludosti.
 34 I bit će ti kao da ležiš na pučini morskoj ili kao da ležiš navrh jarbola.
 35 "Izbiše me, ali me ne zabolje; istukoše me, ali ne osjetih; kad se otrijeznim, još ću tražiti.
"         


