1 Reče Jahve Mojsiju: "Okleši dvije kamene ploče kao i prijašnje pa ću ja na ploče napisati riječi koje su bile na prvim pločama što si ih razbio.
 2 Budi gotov do jutra.
 Onda, ujutro, popni se na brdo Sinaj i ondje ćeš, navrh brda, stupiti preda me.
 3 Nitko drugi neka se s tobom ne penje; neka se nitko nigdje na brdu ne pokaže.
 Neka ni ovce ni goveda ne pasu podno brda.
" 4 Mojsije okleše dvije kamene ploče kao i prijašnje; rano jutrom ustane i popne se na Sinajsko brdo, uzevši u ruke dvije kamene ploče, kako mu je Jahve naredio.
 5 Jahve se spusti u liku oblaka, a on stade preda nj i zazva Ime: "Jahve!" 6 Jahve prođe ispred njega te se javi: "Jahve! Jahve! Bog milosrdan i milostiv, spor na srdžbu, bogat ljubavlju i vjernošću, 7 iskazuje milost tisućama, podnosi opačinu, grijeh i prijestup, ali krivca nekažnjena ne ostavlja nego kažnjava opačinu otaca na djeci - čak na unučadi do trećega i četvrtog koljena.
" 8 Mojsije smjesta pade na zemlju i pokloni se.
 9 Onda reče: "Gospodine moj! Ako sam stekao blagonaklonost u tvojim očima, onda, o Gospodine, pođi s nama! Premda je narod tvrde šije, oprosti naše grijehe i naše opačine i primi nas za svoju baštinu!" 10 "Dobro", odgovori, "sklapam Savez.
 Pred cijelim tvojim pukom činit ću čudesa kakva se nisu događala ni u kojoj zemlji, ni u kojem narodu.
 Sav narod koji te okružuje vidjet će što može Jahve, jer ono što ću s tobom učiniti bit će strašno.
 11 Vrši, dakle, što ti danas nalažem! Gle, protjerat će ispred tebe Amorejce, Kanaance, Hetite, Perižane, Hivijce i Jebusejce.
 12 Čuvaj se da ne praviš saveza sa stanovnicima zemlje u koju ideš; da ne budu zamkom u tvojoj sredini.
 13 Nego porušite njihove žrtvenike, oborite njihove stupove, počupajte im ašere! 14 Jer ne smiješ se klanjati drugome bogu.
 TÓa Jahve - ime mu je Ljubomorni - Bog je ljubomoran.
 15 Ne pravi saveza sa stanovnicima one zemlje da te oni, kad se odaju bludnosti sa svojim bogovima i žrtve im budu prinosili, ne bi pozivali, a ti pristao da jedeš od prinesene žrtve; 16 da ne bi uzimao njihove djevojke za žene svojim sinovima, da one - odajući se bludništvu sa svojim bogovima - ne bi za sobom povele i tvoje sinove.
 17 Ne pravi sebi livenih bogova! 18 Drži Blagdan beskvasnoga kruha - jedući beskvasni kruh sedam dana, kako sam ti naredio - u određeno vrijeme u mjesecu Abibu, jer si u mjesecu Abibu izišao iz Egipta.
 19 Svako prvorođenče materinjega krila meni pripada: svako muško, svaki prvenac tvoga i sitnoga i krupnoga blaga.
 20 Prvenca od magarice otkupi jednim grlom sitne stoke.
 Ako ga ne otkupiš, moraš mu šijom zavrnuti.
 A sve prvorođence od svojih sinova otkupljuj.
 Neka nitko preda me ne stupa praznih ruku! 21 Šest dana radi, a sedmoga od poslova odustani, sve ako je u doba oranja ili u vrijeme žetve.
 22 Svetkuj Blagdan sedmica - prvine pšenične žetve - i Blagdan berbe na prekretu godine.
 23 Triput na godinu neka se svi muškarci pojave pred Gospodinom Jahvom, Bogom Izraelovim.
 24 Jer ću protjerati narode ispred tebe i proširiti tvoje međe te nitko neće hlepiti za tvojom zemljom kad triput u godini budeš uzlazio da se pokažeš pred Jahvom, Bogom svojim.
 25 Od žrtve koju mi namjenjuješ ne prinosi krvi ni s čim ukvasanim; niti ostavljaj žrtve prinesene na blagdan Pashe da prenoći do jutra.
 26 U kuću Jahve, Boga svoga, donosi najbolje prvine plodova sa svoje zemlje.
 Ne kuhaj kozleta u mlijeku njegove majke.
 27 Zapiši ove riječi", reče Jahve Mojsiju, "jer su one temelji na kojima sam s tobom i s Izraelom sklopio Savez.
" 28 Mojsije ostade ondje s Jahvom četrdeset dana i četrdeset noći.
 Niti je kruha jeo niti je vode pio.
 Tada je na ploče ispisao riječi Saveza - Deset zapovijedi.
 29 Napokon Mojsije siđe sa Sinajskog brda.
 Silazeći s brda, nosio je u rukama ploče Svjedočanstva.
 Nije ni znao da iz njegova lica, zbog razgovora s Jahvom, izbija svjetlost.
 30 Kad su Aron i svi Izraelci vidjeli kako iz Mojsijeva lica izbija svjetlost, ne usudiše se k njemu pristupiti.
 31 Onda ih Mojsije zovnu.
 Tada k njemu dođoše Aron i sve starješine zajednice.
 I Mojsije razgovaraše s njima.
 32 Poslije k njemu dođoše i svi Izraelci, pa im on priopći sve što mu je naložio Jahve na Sinajskom brdu.
 33 Kad je Mojsije završio razgovor s njima, prevuče preko svoga lica koprenu.
 34 Kad bi god Mojsije ulazio pred Jahvu da s njim razgovara, koprenu bi skinuo dok opet ne bi izišao.
 Kad bi izlazio da Izraelcima kaže što mu je naređeno, 35 Izraelci bi vidjeli kako iz Mojsijeva lica izbija svjetlost.
 Tada bi Mojsije opet prevukao koprenu preko lica dok ne uđe da s Jahvom govori.
         


