1 Dvadeset i sedme godine kraljevanja Jeroboama, kralja izraelskog, postade judejskim kraljem Azarja, sin Amasjin.
 2 Bilo mu je šesnaest godina kad se zakraljio, a kraljevao je pedeset i dvije godine u Jeruzalemu.
 Mati mu se zvala Jekolija, a bila je iz Jeruzalema.
 3 Činio je što je pravo u Jahvinim očima, sasvim kao i njegov otac Amasja.
 4 Samo uzvišica nije srušio i narod je svejednako prinosio žrtve i kad na uzvišicama.
 5 Ali Jahve udari kralja i ostade on gubav do smrti.
 Stanovao je u odvojenoj kući.
 Kraljev sin Jotam bio upravitelj dvora i sudio je puku zemlje.
 6 Ostala povijest Azarjina i sve što je učinio, zar sve to nije zapisano u knjizi Ljetopisa kraljeva judejskih? 7 Azarja je počinuo i sahraniše ga kraj njegovih otaca u Davidovu gradu.
 A na njegovo se mjesto zakralji sin mu Jotam.
 8 Trideset i osme godine Azarjina kraljevanja u Judeji postade izraelskim kraljem u Samariji za šest mjeseci Zaharija, sin Jeroboamov.
 9 On je činio što je zlo u očima Jahvinim, kao što su činili njegovi oci; nije odstupao od grijeha Jeroboama, sina Nebatova, koji je na grijeh naveo Izraela.
 10 Šalum, sin Jabešov, uroti se protiv njega; udario ga je i usmrtio u Jibleamu te se zakraljio mjesto njega.
 11 Ostala povijest Zaharijina zapisana je u knjizi Ljetopisa izraelskih kraljeva.
 12 Ispunila se riječ koju je Jahve rekao Jehuu: "Tvoji će sinovi sjediti na prijestolju Izraela sve do četvrtog koljena.
" I tako je bilo.
 13 Šalum, sin Jabešov, postade kraljem trideset i devete godine kraljevanja Uzije, judejskog kralja, i kraljevao je mjesec dana u Samariji.
 14 Menahem, sin Gadijev, ode iz Tirse, uđe u Samariju te udari Šaluma, sina Jabešova, usmrti ga i zakralji se mjesto njega.
 15 Ostala povijest Šalumova i urota koju je skovao, sve je zapisano u knjizi Ljetopisa kraljeva izraelskih.
 16 Tada je Menahem razorio Tifnah i sve što je u njem bilo i njegovo područje od Tirse jer mu nisu otvorili vrata.
 Razorio ga je i rasporio sve trudnice u njemu.
 17 Trideset i devete godine kraljevanja Azarje u Judeji postade Menahem, sin Gadijev, kraljem Izraela.
 Kraljevao je deset godina u Samariji.
 18 Činio je što je zlo u očima Jahvinim; nije odstupao od grijeha Jeroboama, sina Nebatova, koji je zaveo Izraela.
 U njegovo vrijeme 19 Pul, kralj Asirije, osvoji zemlju.
 Menahem dade Pulu tisuću talenata srebra da mu pomogne učvrstiti kraljevsku vlast u njegovim rukama.
 20 Menahem ubra taj novac od Izraela, od svih imućnih ljudi, da bi ga mogao dati asirskom kralju.
 Po osobi je bilo pedeset šekela srebra.
 Tako se asirski kralj vratio i nije ondje ostao u zemlji.
 21 Ostala povijest Menahema i sve što je učinio, zar sve to nije zapisano u knjizi Ljetopisa kraljeva izraelskih? 22 Menahem je počinuo sa svojim ocima, a sin njegov Pekahja zakralji se na njegovo mjesto.
 23 Pedesete godine kraljevanja judejskog kralja Azarje postade kraljem izraelskim u Samariji Pekahja, sin Menahemov.
 Kraljevao je dvije godine.
 24 On je činio što je zlo u očima Jahvinim; nije odstupao od grijeha Jeroboama, sina Nebatova, koji je zaveo Izraela.
 25 Njegov dvoranin Pekah, sin Remalijin, uroti se protiv njega i ubi ga u Samariji, u kuli kraljevskog dvora, s Argobom i Arjeom.
 Imao je sa sobom pedeset ljudi iz Gileada.
 Ubio je kralja i zakraljio se mjesto njega.
 26 Ostala povijest Pekahje i sve što je učinio, sve je to zapisano u knjizi Ljetopisa izraelskih kraljeva.
 27 Pedeset i druge godine kraljevanja Azarje, judejskoga kralja, postade kraljem u Samariji Pekah, sin Remalijin.
 Kraljevao je dvadeset godina.
 28 On je činio što je zlo u očima Jahvinim; nije odstupao od grijeha Jeroboama, sina Nebatova, koji je zaveo Izraela.
 29 U vrijeme izraelskog kralja Pekaha došao je asirski kralj Tiglat Pileser i zauzeo Ijon, Abel Bet Maaku, Janoah, Kedeš, Hasor, Gilead, Galileju i svu zemlju Naftalijevu.
 I odveo je stanovništvo u Asiriju.
 30 Hošea, sin Elin, uroti se protiv Pekaha, sina Remalijina, ubi ga i zakralji mjesto njega dvadesete godine Jotama, sina Uzijina.
 31 Ostala povijest Pekahova, sve što je učinio, sve je to zapisano u knjizi Ljetopisa izraelskih kraljeva.
 32 Druge godine kraljevanja Pekaha, sina Remalijina, nad Izraelom, postade judejskim kraljem Jotam, sin Uzijin.
 33 Bilo mu je dvadeset i pet godina kad se zakraljio, a kraljevao je šesnaest godina u Jeruzalemu.
 Materi mu bješe ime Jeruša, Sadokova kći.
 34 Činio je što je pravo u Jahvinim očima, sasvim kao i otac mu Uzija.
 35 Ali ni on nije srušio uzvišica; narod je svejednako prinosio žrtve i kad na uzvišicama.
 On je sagradio Gornja vrata na Domu Jahvinu.
 36 Ostala povijest Jotama i sve što je učinio, zar to nije sve zapisano u knjizi Ljetopisa judejskih kraljeva? 37 U njegove je dane Jahve počeo slati protiv Judeje aramejskog kralja Resina i Pekaha, sina Remalijina.
 38 Tada Jotam počinu kod otaca i sahraniše ga u gradu njegova praoca Davida.
 A na njegovo se mjesto zakralji sin mu Ahaz.
         


