1 Mojsije dođe da upravi ove riječi svemu Izraelu: 2 "Meni je danas sto dvadeset godina", - reče im.
 "Ne mogu više izlaziti i ulaziti.
 A Jahve mi je rekao: 'Nećeš prijeći ovog Jordana!' 3 Sam Jahve, Bog tvoj, pred tobom će prijeći; on će pred tobom potući one narode da ih otjerate s posjeda.
 Jošua će pred tobom ići, kako je Jahve rekao.
 4 Jahve će postupiti s njima kako je postupio sa Sihonom i Ogom, amorejskim kraljevima, i njihovom zemljom kad ih uništi.
 5 Pred vas će ih Jahve položiti, a vi ćete s njima postupati prema svim naredbama koje sam vam dao.
 6 Ohrabrite se i budite odlučni! Ne bojte se i nemojte prÓedati pred njima.
 TÓa sam Jahve, Bog tvoj, ide s tobom; neće te zapustiti niti će te ostaviti.
" 7 Tada Mojsije zovnu Jošuu pa mu reče pred svim Izraelom: "Ohrabri se i budi odlučan! Jer ti ćeš ići s ovim narodom u zemlju za koju se Jahve zakle ocima njihovim da će im je dati; ti ćeš im je predavati u baštinu.
 8 Sam Jahve ide pred tobom; on će s tobom biti; neće te zapustiti niti će te ostaviti.
 Ne boj se i ne dršći!" 9 Mojsije napisa ovaj Zakon i predade ga svećenicima, sinovima Levijevim, koji su nosili Kovčeg saveza Jahvina, i svim izraelskim starješinama.
 10 Mojsije im naredi: "Svake sedme godine - godine oprosne - na Blagdan sjenica, 11 kad dođe sav Izrael da vidi lice Jahve, Boga tvoga, na mjestu koje on odabere, pročitaj ovaj Zakon u nazočnosti svega Izraela.
 12 Saberi narod - ljude, žene, djecu i došljaka što bude u tvojim gradovima - da čuju i da nauče bojati se Jahve, Boga vašega, pa da drže i vrše sve riječi ovog Zakona.
 13 Sinovi njihovi, koji to još ne znaju, čut će i naučit će bojati se Jahve, Boga vašega, sve vrijeme dok budete živjeli na zemlji što ćete je, prešavši Jordan, zaposjesti.
" 14 Jahve reče Mojsiju: "Evo se bliži vrijeme tvoje smrti.
 Zovni Jošuu i nađite se u Šatoru sastanka da mu dam zapovijedi.
" Mojsije i Jošua dođu u Šator sastanka.
 15 U Šatoru pokaže se Jahve u stupu od oblaka.
 Stup od oblaka stajao je na ulazu u Šator.
 16 Jahve reče Mojsiju: "Evo ćeš naskoro počinuti sa svojim ocima.
 A narod će se ovaj dići da čini blud idući za tuđim bogovima one zemlje u koju će naskoro ući; mene će napustiti i prekršit će moj Savez što ga s njim sklopih.
 17 I onda će se izliti moj gnjev na nj.
 Ostavit ću ih tada i sakriti od njih svoje lice da budu proždirani.
 Snaći će ih mnoga zla i nevolje i onda će reći: 'Zar me ne snalaze ove nevolje zbog toga što Bog moj nije u mojoj sredini?' 18 A ja ću sasvim sakriti svoje lice u taj dan, zbog svega zla što ga budu činili okrećući se drugim bogovima.
 19 Pišite sada sebi ovu pjesmu.
 Neka je nauče Izraelci! Stavi je u njihova usta da mi ova pjesma bude svjedokom protiv Izraelaca.
 20 Kad ih dovedem u zemlju kojom teče med i mlijeko i za koju se zakleh ocima njihovim i kad se najedu, nasite i ugoje, okrenut će se oni drugim bogovima i njima će iskazivati štovanje; mene će prezreti i prekršiti moj Savez.
 21 A kad ih snađu mnoge nesreće i nevolje, ova pjesma, jer je njihovo potomstvo neće nikada zaboraviti, pružit će svjedočanstvo protiv njih.
 Jer znam ja njihove osnove i što već danas snuju, prije nego sam ih i doveo u zemlju koju im pod zakletvom obećah.
" 22 Toga dana napisa Mojsije ovu pjesmu i nauči Izraelce pjesmi.
 23 Nunovu sinu Jošui naloži: "Ohrabri se i budi odlučan! Jer ti ćeš uvesti Izraelce u zemlju za koju sam im se zakleo.
 I ja ću biti s tobom.
" 24 Kad Mojsije napisa riječi ovoga Zakona u knjigu, 25 tada naredi Levijevcima, koji su nosili Kovčeg saveza Jahvina: 26 "Uzmite knjigu ovoga Zakona i položite je uz Kovčeg saveza Jahvina.
 Neka ondje bude svjedokom protiv tebe! 27 TÓa znam ja tvoju buntovnost i tvoju tvrdu šiju.
 Evo i danas, dok još s vama živim, bunite se protiv Jahve.
 A kako li nećete kad ja umrem! 28 Saberite k meni sve starješine svojih plemena i svoje nadglednike da na njihove uši kažem ove riječi te da protiv njih uzmem za svjedoke nebo i zemlju.
 29 Jer znam ja da ćete se nakon moje smrti izopačiti i skrenuti s puta koji sam vam odredio; nesreća će vas snaći u budućim vremenima kad budete činili što je Jahvi nemilo i gnjevili ga djelima ruku svojih.
" 30 A onda, na uši sve zajednice izraelske, Mojsije izgovori do kraja riječi ove pjesme:         


