1 Sada ovako govori Jahve, koji te stvorio, Jakove, koji te sazdao, Izraele: "Ne boj se, jer ja sam te otkupio; imenom sam te zazvao: ti si moj! 2 Kad preko vode prelaziš, s tobom sam; ili preko rijeke, neće te preplaviti.
 Pođeš li kroz vatru, nećeš izgorjeti, plamen te opaliti neće.
 3 Jer ja sam Jahve, Bog tvoj, Svetac Izraelov, tvoj spasitelj.
 Za otkupninu tvoju dajem Egipat, mjesto tebe dajem Kuš i Šebu.
 4 Jer dragocjen si u mojim očima, vrijedan si i ja te ljubim.
 Stog i dajem ljude za tebe i narode za život tvoj.
 5 Ne boj se jer ja sam s tobom.
 S istoka ću ti dovest' potomstvo i sabrat ću te sa zapada.
 6 Reći ću sjeveru: 'Daj mi ga!' a jugu 'Ne zadržavaj ga!' Sinove mi dovedi izdaleka i kćeri moje s kraja zemlje, 7 sve koji se mojim zovu imenom i koje sam na svoju slavu stvorio, koje sam sazdao i načinio.
" 8 Izvedi narod slijep, premda oči ima, i gluh, premda uši ima.
 9 Neka se saberu sva plemena i neka se skupe narodi.
 Tko je od njih to prorekao i davno navijestio? Nek' dovedu svjedoke da se opravdaju, neka se čuje da se može reći: "Istina je!" 10 Jer vi ste mi svjedoci, riječ je Jahvina, i moje sluge koje sam izabrao, da biste znali i vjerovali i uvidjeli da sam to ja.
 Prije mene nijedan bog nije bio načinjen i neće poslije mene biti.
 11 Ja, ja sam Jahve, osim mene nema spasitelja.
 12 Ja sam prorekao, spasio i navijestio, i nema među vama tuđinca! Vi ste mi svjedoci, riječ je Jahvina, a ja sam Bog 13 od vječnosti - ja jesam! I nitko iz ruke moje ne izbavlja; što učinim, tko izmijeniti može? 14 Ovako govori Jahve, otkupitelj vaš, Svetac Izraelov: "Radi vas poslah protiv Babilona, oborit ću prijevornice zatvorima i Kaldejci će udarit u kukanje.
 15 Ja sam Jahve, Svetac vaš, stvoritelj Izraelov, kralj vaš!" 16 Ovako govori Jahve, koji put po moru načini i stazu po vodama silnim; 17 koji izvede bojna kola i konje, vojsku i junake, i oni padoše da više ne ustanu, zgasnuše, kao stijenj se utrnuše.
 18 Ne spominjite se onog što se zbilo, nit' mislite na ono što je prošlo.
 19 Evo, činim nešto novo; već nastaje.
 Zar ne opažate? Da, put ću napraviti u pustinji, a staze u pustoši.
 20 Slavit će me divlje zvijeri, čaglji i nojevi, jer vodu ću stvorit' u pustinji, rijeke u stepi, da napojim svoj narod, izabranika svoga.
 21 I narod koji sam sebi sazdao moju će kazivati hvalu! 22 Ali me ti, Jakove, nisi zazvao, niti si se zamorio oko mene, Izraele! 23 Nisi mi prinosio ovce za paljenicu, nisi me častio žrtvama.
 A ja te silio nisam na prinose, nisam ti dodijavao ištući kada.
 24 Nisi mi kupovao za novac trsku, nisi me sitio salom svojih žrtava; nego si me grijesima svojim mučio, bezakonjem svojim dosađivao mi.
 25 A ja, ja radi sebe opačine tvoje brišem i grijeha se tvojih ne spominjem.
 26 Podsjeti me, zajedno se sporimo, govori ti da se opravdaš.
 27 Prvi je otac tvoj sagriješio, posrednici tvoji od mene se odmetnuli, 28 knezovi su tvoji oskvrnuli Svetište.
 Tad izručih Jakova prokletstvu, i poruzi Izraela.
         


