1 Ondje se slučajno našao opak čovjek po imenu Šeba, Bikrijev sin, Benjaminovac.
 On zatrubi u rog i viknu: "Mi nemamo udjela na Davidu ni baštine na Jišajevu sinu! Svaki svome šatoru, Izraele!" 2 Tako svi Izraelci ostaviše Davida i pođoše za Bikrijevim sinom Šebom; a Judejci prionuše uza svoga kralja i otpratiše ga od Jordana do Jeruzalema.
 3 Kad se David vratio u svoju palaču u Jeruzalem, uze deset inoča koje je bio ostavio da čuvaju palaču i stavi ih da budu čuvane.
 Brinuo im se za uzdržavanje, ali nije više išao k njima.
 Tako su one živjele zatvorene do svoje smrti, kao udovice živoga muža.
 4 Potom kralj zapovjedi Amasi: "Sazovi mi Judejce do tri dana, a i ti da budeš ovdje!" 5 Amasa ode da sazove Judejce, ali se zadrža preko vremena koje mu bijaše odredio kralj.
 6 Tada David reče Abišaju: "Sad će nam Bikrijev sin Šeba biti opasniji nego Abšalom.
 Zato uzmi ljude svoga gospodara i pođi za njim u potjeru da se ne domogne tvrdih gradova i ne izmakne nam iz očiju!" 7 Za Abišajem krenu na put Joab, Kerećani, Pelećani i svi junaci; oni iziđu iz Jeruzalema u potjeru za Bikrijevim sinom Šebom.
 8 Kad su bili kod velikoga kamena što je kod Gibeona, dođe Amasa prema njima.
 Joab imaše na sebi ratnu haljinu, a preko nje imaše pripasan mač uz bedro, u koricama; ali mu se mač iskliznu i pade.
 9 Joab pozdravi Amasu: "Jesi li mi dobro, brate?" I desnom rukom uhvati za bradu Amasu da ga poljubi.
 10 Amasa se nije obazirao na mač koji bijaše Joabu u ruci, i on ga udari njim u trbuh i prosu mu utrobu na zemlju.
 Nije morao ponoviti udarac i Amasa umrije.
 Joab sa svojim bratom Abišajem nastavi potjeru za Bikrijevim sinom Šebom.
 11 Jedan od Joabovih momaka osta na straži kod Amase i tu je vikao: "Kome je mio Joab i tko je za Davida neka slijedi Joaba!" 12 A Amasa ležao u krvi nasred puta.
 Videći onaj čovjek gdje se ustavlja sav narod, odvuče Amasu s puta u polje i baci preko njega kabanicu jer je vidio gdje se zaustavlja svatko tko naiđe blizu njega.
 13 Kad je Amasa bio uklonjen s puta, svi ljudi pođoše za Joabom da gone Bikrijeva sina Šebu.
 14 Šeba je prošao kroza sva izraelska plemena sve do Abel Bet Maake i svi Bikrani s njim.
 Skupiše se oni i pođoše za njim.
 15 Joab dođe i opsjede ga u Abel Bet Maaki.
 Dade nasuti nasip oko grada.
 Sva vojska koja bijaše s Joabom navali potkopavati zid da ga obori.
 16 Tada se jedna mudra žena uspe na zid i povika iz grada: "Čujte! Čujte! Recite Joabu: 'Priđi ovamo, da govorim s tobom!'" 17 Kad je prišao, upita žena: "Jesi li ti Joab?" On odgovori: "Jesam.
" A ona će: "Poslušaj riječ sluškinje svoje!" On odgovori: "Slušam.
" 18 Žena nastavi: "Nekoć se govorilo ovako: 'Treba pitati u Abelu i u Danu 19 je li svršeno s onim što su utvrdili vjernici u Izraelu.
' Ti bi htio uništiti jedan grad, i to jedan od matičnih gradova u Izraelu.
 Zašto zatireš baštinu Jahvinu?" 20 Joab odgovori ovako: "Daleko, daleko bilo to od mene! Ne želim ni zatirati ni razarati.
 21 Ne radi se o tome, nego je jedan čovjek iz Efrajimove gore, po imenu Šeba, Bikrijev sin, podigao ruku na kralja, na Davida.
 Predajte samo njega, pa ću otići od grada!" Žena odgovori Joabu: "Dobro.
 Odmah će ti njegovu glavu baciti preko zida!" 22 Žena se vrati u grad i progovori svemu narodu kako joj je govorila njezina mudrost.
 I odsjekoše glavu Bikrijevu sinu Šebi i baciše je Joabu.
 A on zapovjedi da zatrube u rog te se raziđoše od grada, svaki u svoj kraj.
 A Joab se vrati kralju u Jeruzalem.
 23 Joab je bio zapovjednik nad svom vojskom.
 Jojadin sin Benaja bio je zapovjednik nad Kerećanima i Pelećanima.
 24 Adoram je bio nadglednik nad radovima.
 Ahiludov sin Jošafat bio je pečatnik.
 25 Seraja je bio državni pisar.
 Sadok i Ebjatar bijahu svećenici.
 26 Uz to je Jairanin Ira bio zamjenik Davidov.
         


