1 A narod, videći gdje Mojsije dugo ne silazi s brda, okupi se oko Arona pa mu rekne: "Ustaj! Napravi nam boga, pa neka on pred nama ide! Ne znamo što se dogodi s tim čovjekom Mojsijem koji nas izvede iz zemlje egipatske.
" 2 "Poskidajte zlatne naušnice što vise o ušima vaših žena, vaših sinova i vaših kćeri", odgovori im Aron, "pa ih meni donesite.
" 3 Sav svijet skine zlatne naušnice što ih je o ušima imao i donese Aronu.
 4 Primivši zlato iz njihovih ruku, rastopi kovinu u kalupu i načini saliveno tele.
 A oni poviču: "Ovo je tvoj bog, Izraele, koji te izveo iz zemlje egipatske.
" 5 Vidjevši to Aron, sagradi pred njim žrtvenik a onda najavi: "Sutra neka se priredi svečanost u čast Jahvi!" 6 Sutradan rano ustanu i prinesu žrtve paljenice i donesu žrtve pričesnice.
 Onda svijet posjeda da jede i pije.
 Poslije toga ustade da se zabavlja.
 7 "Požuri se dolje!" - progovori Jahve Mojsiju.
 "Narod tvoj, koji si izveo iz zemlje egipatske, pošao je naopako.
 8 Brzo su zašli s puta koji sam im odredio.
 Napravili su sebi tele od rastopljene kovine, preda nj pali ničice i žrtve mu prinijeli uz poklike: 'Ovo je tvoj bog, Izraele, koji te izveo iz zemlje egipatske!' 9 Dobro vidim", reče dalje Jahve Mojsiju, "da je ovaj narod tvrde šije.
 10 Pusti sada neka se moj gnjev na njih raspali da ih istrijebim.
 Onda ću od tebe razviti velik narod.
" 11 Mojsije pak zapomagao pred Jahvom, Bogom svojim, i govorio: "O Jahve! Čemu da gnjevom plamtiš na svoj narod koji si izbavio iz zemlje egipatske silom velikom i rukom jakom! 12 Zašto bi Egipćani morali reći: 'U zloj ih je namjeri i odveo, tako da ih smakne u brdinama i izbriše s lica zemlje!' Smiri svoj gnjev i ljutinu; odustani od zla svome narodu! 13 Sjeti se Abrahama, Izaka i Izraela, slugu svojih, kojima si se samim sobom zakleo i obećao im: 'Razmnožit ću vaše potomstvo kao zvijezde na nebu i svu zemlju ovu što sam obećao dat ću vašem potomstvu i ona će zavazda biti njihova baština.
'" 14 I Jahve odustane da na svoj narod svali nesreću kojom mu bijaše zaprijetio.
 15 Mojsije se okrene i siđe s brda.
 U rukama su mu bile dvije ploče Svjedočanstva, ploče ispisane na objema plohama; ispisane i s jedne i s druge strane.
 16 Ploče su bile djelo Božje; pismo je bilo pismo Božje u pločama urezano.
 17 A Jošua ču viku naroda koji je bučio pa reče Mojsiju: "Bojna vika u taboru!" 18 Mojsije mu odgovori: "Niti viču pobjednici, niti tuže pobijeđeni: tu ja samo pjesmu čujem.
" 19 Čim se približi taboru te opazi tele i kako igraju, razgnjevi se Mojsije.
 Baci iz ruku ploče i razbije ih na podnožju brda.
 20 Pograbi tele koje bijahu napravili, spali ga ognjem i u prah satre.
 Onda prah razbaca po vodi i natjera Izraelce da je piju.
 21 "Što ti je ovaj puk učinio", reče Mojsije Aronu, "da si tako velik grijeh na nj svalio?" 22 "Neka se moj gospodar srdžbom ne raspaljuje", odgovori Aron.
 "Sam dobro znaš kako je ovaj narod na zlo sklon.
 23 Rekoše mi: 'Napravi nam boga pa neka pred nama ide! Ne znamo što se dogodi s tim čovjekom Mojsijem koji nas izbavi iz zemlje egipatske.
' 24 Na to im ja rekoh: 'Tko ima zlata, neka ga skine!' Tako mi ga dadoše, a ja ga bacih u vatru te izađe ovo tele.
" 25 Kad je Mojsije vidio kako je narod postao razuzdan - tÓa Aron ih je pustio da padnu u idolopoklonstvo među svojim neprijateljima - 26 stade na taborskim vratima i povika: "Tko je za Jahvu, k meni!" Svi se sinovi Levijevi okupe oko njega.
 27 On im reče: "Ovako govori Jahve, Bog Izraela: 'Neka svatko pripaše mač o bedro i pođe taborom od vrata do vrata pa neka ubije tko svoga brata, tko svoga prijatelja, tko svoga susjeda.
'" 28 Sinovi Levijevi izvršiše Mojsijev nalog, i toga dana pade naroda oko tri tisuće ljudi.
 29 "Danas ste se posvetili Jahvi za službu", reče Mojsije, "tko uz cijenu svoga sina, tko uz cijenu svoga brata, tako da vam danas daje blagoslov.
" 30 Sutradan reče Mojsije narodu: "Težak ste grijeh počinili.
 Ipak ću se Jahvi popeti.
 Možda za vaš grijeh oproštenje pribavim.
" 31 Mojsije se vrati Jahvi pa reče: "Jao! Narod onaj težak je grijeh počinio napravivši sebi boga od zlata.
 32 Ipak im taj grijeh oprosti.
.
.
 Ako nećeš, onda i mene izbriši iz svoje knjige koju si napisao.
" 33 Nato Jahve odgovori Mojsiju: "Onoga koji je protiv mene sagriješio izbrisat ću iz svoje knjige.
 34 Nego, idi sad! Povedi narod kamo sam ti rekao.
 Anđeo će moj pred tobom ići.
 Ali u dan kad ih pohodim, zbog njihova ću ih grijeha kazniti.
" 35 Udari Jahve po narodu pomorom zbog teleta što im ga Aron načini.
         


