1 U ono vrijeme Filistejci skupiše svoje čete za rat protiv Izraela.
 I Akiš reče Davidu: "Znaj da ćeš ići sa mnom na vojsku, ti i tvoji ljudi!" 2 A David odgovori Akišu: "Dobro! Sad ćeš vidjeti što će učiniti tvoj sluga!" A Akiš odvrati Davidu: "Dobro! Zato ću te postaviti da budeš mojim čuvarom zauvijek.
" 3 Samuel bijaše umro, a sav ga Izrael bijaše oplakao naričući za njim.
 Ukopali su ga u njegovu gradu Rami.
 A Šaul bijaše istjerao iz zemlje sve zazivače duhova i vračeve.
 4 Dok su se Filistejci skupljali te došli i utaborili se kod Šunema, Šaul skupi sve Izraelce te se utabori na Gilboi.
 5 Kad Šaul ugleda filistejski tabor, uplaši se i srce mu snažno zadrhta.
 6 Šaul upita za savjet Jahvu, ali mu Jahve ne dade odgovora - ni u snima, ni po Urimu, ni preko proroka.
 7 Zato Šaul reče svojim slugama: "Potražite mi ženu koja zaziva duhove da odem k njoj i upitam je.
" A sluge mu odgovoriše: "Evo, u En Doru ima žena koja zaziva duhove.
" 8 Tada se Šaul preruši, obuče druge haljine i otputi se sa dva čovjeka.
 I dođe noću k onoj ženi i reče joj: "Daj mi vračaj pomoću duha i dozovi mi onoga koga ti reknem.
" 9 A žena mu odgovori: "Ta ti znaš što je učinio Šaul i kako je istrijebio iz zemlje zazivače duhova i vračeve.
 Zašto postavljaš zamke mome životu da me pogubiš?" 10 A Šaul joj se zakle Jahvom govoreći: "Tako mi živog Jahve, nećeš biti ništa kriva za ovo!" 11 Tada žena zapita: "Koga da ti dozovem?" A on odgovori: "Dozovi mi Samuela!" 12 Kad žena ugleda Samuela, povika iza glasa, a onda reče Šaulu: "Zašto si me prevario? Ta ti si Šaul!" 13 A kralj joj odvrati: "Ne boj se! Nego što vidiš?" A žena odgovori Šaulu: "Vidim nešto božansko što se diže iz zemlje.
" 14 Šaul je upita: "Kakva je obličja?" A ona odgovori: "Izlazi starac, ogrnut plaštem.
" Tada Šaul spozna da je to Samuel, pa pade licem do zemlje i pokloni se.
 15 Samuel upita Šaula: "Zašto si pomutio moj mir dozivajući me gore?" A Šaul odgovori: "U velikoj sam nevolji jer su Filistejci zavojštili na me, a Bog se okrenuo od mene i ne odgovara mi više ni preko proroka ni u snima.
 Zato sam dozvao tebe da me poučiš što da činim.
" 16 A Samuel odvrati: "Zašto mene pitaš kad se Jahve odvratio od tebe i postao ti neprijateljem? 17 Jahve ti je učinio kako ti je kazao preko mene: istrgao je kraljevstvo iz tvoje ruke i dao ga tvome suparniku, Davidu, 18 jer nisi poslušao riječi Jahvinih i jer nisi izvršio njegova žestokog gnjeva na Amaleku: stoga ti je Jahve danas ovako učinio.
 19 Jahve će predati, zajedno s tobom, i Izraela u filistejske ruke.
 Sutra ćeš sa svojim sinovima biti sa mnom, a i tabor izraelski Jahve će predati u filistejske ruke.
" 20 Šaul se užasnu i pade na zemlju kako je dug.
 Spopade ga silan strah od Samuelovih riječi.
 I ponestade mu snage, jer nije ništa jeo cijeli dan i cijelu noć.
 21 Kad ona žena dođe k Šaulu i opazi kako je sav zaplašen, reče mu: "Gle, tvoja je službenica poslušala tvoju riječ, stavila sam svoj život na kocku i poslušala tvoje zapovijedi koje si mi naložio.
 22 Zato sada poslušaj i ti riječi službenice svoje: dopusti da ti pružim zalogaj kruha; jedi da ti se vrati snaga te uzmogneš poći svojim putem.
" 23 Ali on ne htjede nego reče: "Neću jesti!" Ali kad ga zaokupiše njegove sluge, zajedno sa ženom, posluša ih, ustade sa zemlje i sjede na postelju.
 24 Žena je imala kod kuće tele u tovu.
 Brzo ga zakla, zatim uze brašna, umijesi ga i napeče beskvasnoga kruha.
 25 Potom stavi sve pred Šaula i njegove ljude.
 Pošto su jeli, ustadoše i još iste noći krenuše natrag.
         


