1 Tada se sabraše sva izraelska plemena k Davidu u Hebron i rekoše: "Evo, mi smo od tvoje kosti i od tvoga mesa.
 2 Još prije, dok je još Šaul bio kralj nad nama, ti si upravljao svim pokretima Izraela, a Jahve ti je rekao: 'Ti ćeš pasti moj izraelski narod i ti ćeš biti knez nad Izraelom!'" 3 Tako dođoše sve izraelske starješine kralju u Hebron, a kralj David sklopi s njima savez u Hebronu pred Jahvom; i pomazaše Davida za kralja nad Izraelom.
 4 Trideset je godina bilo Davidu kad je postao kralj, a kraljevao je četrdeset godina.
 5 U Hebronu je kraljevao nad Judom sedam godina i šest mjeseci, a u Jeruzalemu kraljevaše trideset i tri godine nad svim Izraelom i nad Judom.
 6 David krene s ljudima na Jeruzalem protiv Jebusejaca, koji su živjeli u onoj zemlji.
 Ali oni poručiše Davidu: "Nećeš ući ovamo! Slijepci će te i kljasti odbiti!" (To je imalo značiti: David neće ući ovamo.
) 7 Ipak David osvoji Sionsku tvrđavu, to jest Davidov grad.
 8 Onoga dana reče David: "Tko god pobije Jebusejce i popne se kroz prorov .
.
.
" A kljaste i slijepe mrzi David iz sve duše.
 (Stoga se kaže: Slijepci i kljasti neka ne ulaze u Hram.
) 9 David se nastani u tvrđavi i prozva je Davidov grad.
 Tada David podiže zid unaokolo od Mila pa unutra.
 10 David je postajao sve silniji, jer Jahve, Bog nad vojskama, bijaše s njim.
 11 Tirski kralj Hiram posla k Davidu izaslanstvo i cedrova drveta, tesara i zidara, koji sagradiše dvor Davidu.
 12 Tada David spozna da ga je Jahve potvrdio za kralja nad Izraelom i da je vrlo uzvisio njegovo kraljevstvo radi svojega izraelskog naroda.
 13 Po dolasku iz Hebrona David uze još inoča i žena iz Jeruzalema; i rodi se Davidu još sinova i kćeri.
 14 Evo imena djece koja mu se rodiše u Jeruzalemu: Šamua, Šobab, Natan, Salomon, 15 Jibhar, Elišua, Nefeg, Jafija, 16 Elišama, Beeljada i Elifelet.
 17 Kad su Filistejci čuli da su Davida pomazali za kralja nad Izraelom, iziđoše svi da se dočepaju Davida.
 Čuvši to, David siđe u svoj zaklon.
 18 Filistejci dođoše i raširiše se po Refaimskoj dolini.
 19 Tada David upita Jahvu: "Mogu li napasti Filistejce? Hoćeš li ih predati meni u ruke?" Jahve odgovori Davidu: "Napadni! Predat ću Filistejce tebi u ruke!" 20 Tada David dođe u Baal Perasim i ondje ih pobi.
 David reče: "Jahve je preda mnom prodro među moje neprijatelje kao što voda prodire.
" Stoga se ono mjesto prozvalo Baal Perasim.
 21 Ostavili su ondje svoje bogove; a David i njegovi ljudi odnesoše ih.
 22 Filistejci opet dođoše i raširiše se po Refaimskoj dolini.
 23 David opet upita Jahvu, a on mu odgovori: "Ne idi pred njih, nego im zađi za leđa i navali na njih s protivne strane Bekaima.
 24 Kad začuješ topot koraka po bekaimskim vrhovima, onda se požuri, jer će tada Jahve ići pred tobom da pobije filistejsku vojsku.
" 25 David učini kako mu je zapovjedio Jahve i pobi Filistejce od Gibeona sve do ulaza u Gezer.
         


