1 Šaul razloži svome sinu Jonatanu i svim svojim dvoranima svoju namjeru da ubije Davida.
 Ali Jonatan, Šaulov sin, vrlo je volio Davida.
 2 I Jonatan to javi Davidu ovako: "Moj otac Šaul kani te ubiti.
 Budi, dakle, na oprezu sutra ujutro, ostani u skrovištu i pritaji se.
 3 A ja ću izaći i stajat ću pokraj svoga oca u polju gdje ti budeš i govorit ću za tebe sa svojim ocem.
 Kad saznam kako je, javit ću ti.
" 4 Jonatan pohvali Davida svome ocu Šaulu i reče mu ovako: "Neka se kralj ne ogriješi o svoga slugu Davida jer se on nije ništa ogriješio o tebe; naprotiv, ono što je radio bilo je od velike koristi za tebe.
 5 On je stavio život svoj na kocku, ubio je Filistejca i Jahve je pribavio veliku pobjedu svemu Izraelu: vidio si i radovao se.
 Zašto bi se, dakle, ogriješio o nevinu krv ubijajući Davida bez razloga?" 6 Šaul posluša Jonatanove riječi i zakle se: "Živoga mi Jahve, David neće umrijeti!" 7 Tada Jonatan dozva Davida i kaza mu sve te riječi.
 Zatim Jonatan dovede Davida k Šaulu i David opet dobi službu koju je imao prije.
 8 Kad je rat i opet buknuo, iziđe David na bojište da se bori s Filistejcima; i porazi ih tako da su pobjegli pred njim.
 9 Tada zao duh Jahvin obuze Šaula: kad je sjedio u svojoj kući, s kopljem u ruci, a David rukom udarao u harfu, 10 Šaul pokuša da svojim kopljem pribode Davida uza zid, ali on izmakne Šaulovu udarcu te se koplje zabode u zid.
 David pobježe i spasi se.
 11 Iste noći Šaul posla glasnike da nadziru Davidovu kuću jer je htio da ubije Davida u rano jutro.
 Ali Davidova žena Mikala javi to Davidu govoreći: "Ako noćas ne umakneš na sigurno mjesto, sutra ćeš biti mrtav!" 12 Tada Mikala spusti Davida kroz prozor.
 On ode i spasi se bijegom.
 13 A Mikala uze idol, položi ga u postelju, stavi mu oko glave kozju dlaku i pokri ga pokrivačem.
 14 Kad je Šaul poslao glasnike da uhvate Davida, ona im reče: "Bolestan je.
" 15 Ali Šaul vrati glasnike natrag da vide Davida i zapovjedi im: "Donesite ga k meni u postelji da ga ubijem!" 16 A kad su glasnici ušli, gle: u postelji bješe idol, s kozjom dlakom oko glave! 17 Tada Šaul reče Mikali: "Zašto si me tako prevarila i pustila moga neprijatelja da pobjegne i da se spasi?" A Mikala odgovori Šaulu: "On mi je rekao: 'Pusti me da odem, ili ću te ubiti!'" 18 Tako je David pobjegao i spasio se.
 I ode on k Samuelu u Ramu i javi mu sve što mu je učinio Šaul.
 Potom odoše on i Samuel i nastaniše se u Najotu.
 19 A Šaulu javiše ovako: "Eno Davida u Najotu u Rami.
" 20 Tada Šaul posla glasnike da uhvate Davida.
 Kad su oni vidjeli zbor proroka u proročkom zanosu, a Samuela im na čelu, obuze Božji duh i Šaulove glasnike te i oni padoše u proročki zanos.
 21 Kad su to javili Šaulu, on posla druge glasnike, ali i oni padoše u proročki zanos.
 Potom Šaul posla i treće glasnike, ali i oni padoše u proročki zanos.
 22 Tada Šaul krenu sam u Ramu i kad dođe do velikog bunara kod Sekua, zapita: "Gdje su Samuel i David?" I odgovoriše mu: "Eno ih u Najotu u Rami.
" 23 On odmah pođe prema Najotu u Rami.
 Ali i njega obuze duh Božji te je išao u proročkom zanosu sve dok nije došao u Najot u Rami.
 24 Tu i on svuče svoje haljine jer i njega obuze zanos pred Samuelom; zatim je legao gol i ostao tako cio onaj dan i svu noć.
 Tako je nastala uzrečica: "Zar je i Šaul među prorocima?"         


