1 O Moabu.
 Ovako govori Jahve nad Vojskama, Bog Izraelov: "Jao brdu Nebu jer je opustošeno, postiđen je Kirjatajim i osvojen, tvrđa posramljena, razorena, 2 nema više dike moapske.
 U Hešbonu mu propast skovaše: 'Hajde da ga istrijebimo iz naroda!' A ti, Madmene, bit ćeš razoren, mač već ide za tobom! 3 Slušaj! Jauci se čuju iz Horonajima: 'Pohara, propast strašna!' 4 'Moab je smlavljen!' čuje se vrištanje mališa njegovih.
 5 Da, uz brdo Luhit uspinju se plačući.
 Da, niz obronke Horonajima razliježe se jauk nad propašću.
 6 'Bježite, spasavajte život, ugledajte se u pustinjsku magarad!' 7 Jer si se pouzdao u svoje utvrde, bit ćeš i ti osvojen.
 Kemoš odlazi u izgnanstvo sa svećenicima i knezovima svojim.
 8 Pustošnik će doći u svaki grad, nijedan mu neće izmaći: Dolina će biti poharana, Visoravan opustošena," govori Jahve! 9 Stavite Moabu nadgrobni kamen, jer je do temelja srušen; njegovi su gradovi pustare, u njima nitko ne obitava.
 10 Proklet bio tko nemarno obavlja poslove Jahvine! Proklet bio tko krvlju mač svoj ne omasti! 11 Od mladosti svoje mir uživaše Moab, ležaše na droždini svojoj, nikad ga nisu pretakali iz bačve u bačvu, nikad u izgnanstvo išao nije: zato mu okus ostade svjež, miris nepromijenjen.
 12 "Ali, evo, dolaze dani" - govori Jahve - "i ja ću mu poslati tlačitelje koji će ga pretakati, isprazniti njegove bačve i sudove njegove porazbijati.
 13 I tada će se Moab postidjeti zbog Kemoša, kao što se dom Izraelov postidio zbog Betela u koji se uzdao.
" 14 Kako možete reći: "Mi smo junaci, hrabri ratnici.
" 15 Pustošnik Moabov navaljuje na nj; cvijet mladosti njegove u klanice silazi, riječ je Kraljeva, Jahve nad Vojskama njemu je ime.
 16 Bliži se propast Moabova, nesreća njegova hiti.
 17 Žalite ga, svi susjedi njegovi, i svi koji znate ime njegovo.
 Recite: "Kako li se slomi čvrsta palica, žezlo veličanstveno!" 18 Siđi sa slave svoje, sjedni u blato, žitelju, kćeri dibonska! Jer pustošnik Moaba navali na te, poruši sve utvrde tvoje.
 19 Stani na cestu i promatraj, o žitelju Aroera! Pitaj bjegunce i preživjele, pitaj ih: "Što se to dogodi?" 20 "Moab se stidi jer je slomljen.
 Plačite, jecajte! Objavite na Arnonu da je Moab poharan.
" 21 Sud stiže nad Visoravan i nad Holon, Jahsu i Mefaot, 22 nad Dibon, Nebo, Bet Diblatajim, 23 Kirjatajim, Bet Gamul, Bet Meon, 24 Kerijot, Bosru i nad sve gradove zemlje moapske, daleke i blize.
 25 "Moabu je rog odbijen, ruka mu je slomljena.
" 26 "Opijte ga jer se htjede uzvisiti nad Jahvu: neka se Moab sada valja u bljuvotini svojoj te i on neka bude na podsmijeh.
 27 Nije li tebi bio Izrael na podsmijeh? Jesu li ga možda zatekli u krađi te mašeš glavom kad god o njemu govoriš?" 28 "Ostavite gradove, živite u pećinama, stanovnici Moaba! Budite kao golubovi što se gnijezde na litici onkraj razjapljena bezdana!" 29 Čuli smo za nadutost Moaba, nadutost preveliku, ponos njegov, hvastanje, uznositost, za oholost srca njegova! 30 "Poznajem ja obijest njegovu - riječ je Jahvina - laž njegovih riječi, laž djela njegovih! 31 Zato moram jaukati nad Moabom, plakati nad svim Moapcima, jecati zbog ljudi Kir Heresa.
 32 Više nego nad Jazerom, plakat ću nad tobom, o lozje sibmansko, kojem se mladice pružahu preko mora, sezahu sve do Jazera.
 Na tvoje berbe i žetve pade sada pustošnik.
 33 Iščeznu radost i veselje iz voćnjaka i zemlje moapske.
 Nesta vina u kacama, mastioci više grožđa ne maste, veseli zvuci više nisu veseli.
" 34 Urlanje Hešbona i Elalea čuje se sve do Jahasa.
 Viču od Soara do Horonajima i Eglat Šelišije, jer se i vode nimrimske pretvoriše u pustaru.
 35 "U Moabu ću učiniti - riječ je Jahvina - da se ne uzlazi na uzvišice i kadi bogovima njegovim.
 36 Stoga mi srce poput frule dršće za Moabom, srce moje poput frule dršće za ljudima Kir Heresa: jer propade stečevina koju stekoše! 37 Sve su glave obrijane i brade podrezane; po svim rukama urezi, oko bokova kostrijet.
 38 Na svim krovovima Moaba i na njegovim trgovima samo zapomaganje, jer smrskah Moab kao krčag koji se nikomu ne mili" - riječ je Jahvina.
 39 Kako li je smrskan! Kako li sramotno Moab udari u bijeg! Moab postade ruglo i strašilo svim susjedima.
 40 Jer ovako govori Jahve: "Gle, poput orla lebdi, nad Moabom širi krila.
 41 Gradovi su zauzeti, osvojene tvrđave.
 Srce moapskih junaka bit će toga dana kao srce žene u trudovima.
 42 Izbrisan je Moab iz naroda jer se uzvisi nad Jahvu.
 43 Strava, jama i zamka tebi, žitelju Moaba! - riječ je Jahvina.
 44 Tko stravi umakne, u jamu će pasti; tko se iz jame izvuče, u zemlju će pasti.
 Da, to ću svaliti na Moab u danima kazne njegove" - riječ je Jahvina.
 45 "U sjeni se hešbonskoj ustavljaju iscrpljeni bjegunci.
 Al' vatra izlazi iz Hešbona, plamen liže iz dvora sihonskog i proždire sljepoočnice Moabu i tjeme sinova nemirničkih.
 46 Jao tebi, Moabe! Umišljen si, narode Kemošev! Jer sinove tvoje u izgnanstvo odvedoše, kćeri tvoje u progonstvo.
 47 Ali ću promijeniti udes Moabov u budućnosti" - riječ je Jahvina.
 Dovde suđenje Moabu.
         


