1 I stade narod zlobno mrmljati u Jahvine uši.
 Kad to ču Jahve, planu gnjevom.
 Jahvin oganj izbi među njima i spali jedan kraj tabora.
 2 Narod zavapi Mojsiju, a Mojsije se pomoli Jahvi i oganj se utiša.
 3 Ono se mjesto prozva Tabera, jer je Jahvin oganj ondje zaplamtio na njih.
 4 Svjetinu koja se oko njih skupila obuzme pohlepa za jelom.
 Izraelci se opet upuste u jadikovanje govoreći: "Tko će nas nasititi mesom? 5 Sjećamo se kako smo u Egiptu jeli badava ribe, krastavaca, dinje, prÓase, luka i češnjaka.
 6 Sad nam život vene; nema ničega, osim mÓane, pred našim očima.
" 7 MÓana je bila kao zrno korijandera i nalik na bdelij.
 8 Narod išao naokolo, skupljao je, a onda tro kamenom na kamenoj ploči ili stÓupao u stÓupi.
 Kuhao ju je u loncu i od nje pravio kolače.
 Okus joj bijaše kao okus kolača zgotovljena u ulju.
 9 Kad bi se noću spuštala rosa po taborištu, s njome bi se spustila i mÓana.
 10 Mojsije je slušao kako jadikuje narod u svojim obiteljima, svatko na ulazu u svoj šator.
 Gnjev Jahvin žestoko planu i Mojsije se ražalosti.
 11 "Zašto zlostavljaš slugu svoga?" - upravi Mojsije riječ Jahvi.
 "Zašto nisam stekao milost u tvojim očima kad si na me uprtio teret svega ovog naroda? 12 Zar je od mene potekao sav ovaj narod? Zar sam ga ja rodio, kad veliš: 'Nosi ga u svome krilu, kao što dojilja nosi dojenče, u zemlju što sam je pod zakletvom obećao njihovim očevima!' 13 Odakle meni meso da ga dam svemu ovom puku koji plače oko mene govoreći: 'Daj nam mesa da jedemo!' 14 Ja sam ne mogu nositi sav ovaj narod.
 Preteško je to za me.
 15 Ako ćeš ovako sa mnom postupati, radije me ubij, ako sam stekao milost u tvojim očima, da više ne gledam svoga jada.
" 16 Onda Jahve reče Mojsiju: "Skupi mi sedamdeset muževa između starješina izraelskih za koje znaš da su starješine narodu i njegovi nadglednici.
 Dovedi ih u Šator sastanka pa neka ondje zauzmu svoja mjesta s tobom.
 17 Ja ću sići i ondje s tobom govoriti; uzet ću nešto duha koji je na tebi i stavit ću ga na njih.
 Tako će s tobom nositi teret naroda da ga ne nosiš sam.
 18 Nadalje, kaži narodu: Za sutra se posvetite i jest ćete mesa, jer ste mrmljali u uši Jahvi govoreći: 'Tko će nas nasititi mesa? U Egiptu nam je bilo dobro.
' Jahve će vam, dakle, dati mesa da jedete.
 19 Nećete ga jesti samo jedan dan, ni dva dana, ni pet dana, ni deset dana, ni dvadeset dana, 20 nego cio mjesec, sve dok vam ne izbije na nosnice i ne ogadi vam se, jer ste odbacili Jahvu koji je među vama mrmljajući pred njim riječima: 'Zašto smo uopće odlazili iz Egipta!'" 21 "Naroda u kojemu se nalazim", odgovori Mojsije, "ima šest stotina tisuća pješaka, a ti kažeš: 'Mesa ću im dati da jedu mjesec dana.
' 22 Može li im se naklati sitne i krupne stoke da im dostane? Mogu li im se sve ribe iz mora zgrnuti da im bude dosta?" 23 Jahve reče Mojsiju: "Zar je ruka Jahvina tako kratka? Sad ćeš vidjeti hoće li se obistiniti moja riječ ili neće.
" 24 Mojsije izađe i kaza narodu Jahvine riječi.
 Onda skupi sedamdeset muževa između narodnih starješina i smjesti ih oko Šatora.
 25 Jahve siđe u oblaku i poče s njim govoriti.
 Zatim uze od duha koji bijaše na njemu i stavi na onu sedamdesetoricu starješina.
 Kad duh počinu na njima, počeše prorokovati, ali to više nikad ne učiniše.
 26 Dvojica ostadoše u taboru.
 Jednome je bilo ime Eldad, a drugome Medad.
 Duh je i na njima počinuo - bili su i oni među upisanima, premda nisu došli u tabor - te počeše u taboru prorokovati.
 27 Neki mladić otrča te javi Mojsiju: "Eldad i Medad", reče, "prorokuju u taboru!" 28 Jošua, sin Nunov, koji je posluživao Mojsija od svoje mladosti, prozbori i reče: "Mojsije, gospodaru moj, ušutkaj ih!" 29 Mojsije mu odgovori: "Zar si zavidan zbog mene! Oh, kad bi sav narod Jahvin postao prorok! Kad bi Jahve na njih izlio svoga duha!" 30 Potom se Mojsije i starješine izraelske vrate u tabor.
 31 Tada Jahve zapovjedi te zapuhnu vjetar i nanese prepelice od mora i sasu ih na tabor, na dan hoda i s ove i s one strane tabora, na dva lakta iznad zemlje.
 32 Narod je ustao te je toga cijeloga dana, svu noć i cio sutrašnji dan skupljao prepelice.
 Onaj tko ih je skupio najmanje imao je deset homera.
 33 Zatim ih razastriješe oko tabora.
 Meso još bijaše među njihovim zubima - još ga nisu prožvakali - kadli planu Jahvin gnjev protiv naroda: Jahve udari narod strašnim pomorom.
 34 Ono se mjesto prozva Kibrot Hataava, jer su ondje pokopali one koji se bijahu polakomili.
 35 Iz Kibrot Hataave narod se zaputi u Haserot.
 I utabori se u Haserotu.
         


