1 Godine dvadeset i pete za našega izgnanstva, početkom godine, prvoga mjeseca, desetoga dana, a četrnaest godina otkako pade Grad, upravo onoga dana spusti se na me ruka Jahvina.
 2 I odvede me u božanskom viđenju u zemlju Izraelovu te me postavi na veoma visoku goru: Na njoj, s južne strane, bijaše nešto kao sazidan grad.
 3 Povede me onamo, i gle: čovjek, sjajan kao mjed, stajaše na vratima, s lanenim užetom i mjeračkom trskom u ruci.
 4 I taj mi čovjek reče: "Sine čovječji, gledaj svojim očima i slušaj svojim ušima, popamti sve što ću ti pokazati, jer si doveden ovamo da ti pokažem.
 Objavi domu Izraelovu sve što ovdje vidiš.
" 5 I gle, zdanje sve uokolo opasano zidom.
 Čovjek držaše u ruci mjeračku trsku od šest lakata, a svaki lakat bijaše za jedan dlan duži od običnoga lakta.
 On izmjeri zdanje.
 Širina: jedna trska, visina: jedna trska.
 6 Zatim pođe k vratima što bijahu okrenuta k istoku.
 Uspe se uza stepenice i izmjeri prag vrata.
 Širina: jedna trska.
 7 A svaka klijet jednu trsku dugačka i jednu trsku široka.
 Između klijeti: pet lakata.
 Prag vrata sa strane njihova trijema, iznutra, jedna trska.
 8 Izmjeri trijem vrata iznutra: bijaše osam lakata širok, 9 a njegovi polustupovi dva lakta.
 Trijem vrata bijaše s nutarnje strane.
 10 Na svakoj strani istočnih vrata bijahu po tri klijeti.
 I sve tri bijahu iste mjere.
 Tako i polustupovi: s obje strane bijahu iste mjere.
 11 Zatim izmjeri vrata: bijahu deset lakata široka i trinaest lakata visoka.
 12 Pred klijetima bijaše s jedne i s druge strane ograda od jednog lakta.
 Svaka klijet: šest lakata s jedne i šest lakata s druge strane.
 13 A zatim izmjeri vrata od stražnje strane jedne klijeti do stražnje strane nasuprotne klijeti, u širinu: bijaše dvadeset i pet lakata; otvor pred otvorom.
 14 Izmjeri i trijem: dvadeset lakata.
 Predvorje bijaše sve uokolo trijema vrata.
 15 Od ulaznog pročelja vrata do nasuprotne strane njihova trijema bijaše pedeset lakata.
 16 Na klijetima i njihovim dovracima, s unutrašnje strane sve uokolo, a tako i u trijemu, bijahu prozori s rešetkama.
 Takvi su prozori bili iznutra, sve naokolo, a na polustupovima palme.
 17 Zatim me povede u vanjsko predvorje Doma.
 I gle, sve oko predvorja prostorije i pločnik.
 Trideset prostorija na pločniku.
 18 Pločnik bijaše sa svake strane vrata i odgovaraše razini vrata.
 To je donji pločnik.
 19 On izmjeri širinu predvorja od donjih vrata do unutrašnjega predvorja, s vanjske strane: sto lakata na istok i na sjever.
 20 Sjevernim vratima vanjskoga predvorja izmjeri širinu i dužinu.
 21 I ta su imala po tri klijeti sa svake strane, a stupovi im i trijemovi istih mjera kao u prvih vrata: pedeset lakata u dužinu i dvadeset i pet lakata u širinu.
 22 Prozori im, trijemovi i palme bijahu iste mjere kao na istočnim vratima, a na prilazu im sedam stepenica; trijem im bijaše s unutrašnje strane.
 23 Unutrašnje predvorje imaše vrata što bijahu nasuprot sjevernim vratima; kao i istočna.
 On izmjeri: između jednih i drugih vrata bijaše sto lakata.
 24 Zatim me povede na jug, i gle: i ondje vrata.
 Izmjeri ondje klijeti, polustupove i trijemove: bijahu iste mjere.
 25 Ona, kao i njihovi trijemovi, imahu sve uokolo prozore što bijahu kao i oni prvi.
 Dužina je i tu iznosila pedeset lakata, a širina dvadeset i pet.
 26 K vratima je vodilo sedam stuba; trijem im je bio s unutrašnje strane, a na stupovima imahu po jednu palmu sa svake strane.
 27 Unutrašnje predvorje imaše jedna vrata i s južne strane.
 On izmjeri: od tih vrata do južnih vrata - sto lakata.
 28 Zatim me na južna vrata uvede u unutrašnje predvorje.
 I izmjeri južna vrata: bijahu istih mjera.
 29 Klijeti, stupovi i trijemovi bijahu istih mjera.
 Vrata i njihov trijem imahu svud unaokolo prozore.
 Pedeset lakata bijaše tu u dužinu, dvadeset i pet lakata u širinu.
 30 A sve uokolo trijemovi: dvadeset i pet lakata dugi, a pet lakata široki.
 31 Trijemovi su se pružili prema vanjskom predvorju.
 Na polustupovima njihovim palme, a stubište im je imalo osam stuba.
 32 Zatim me povede k istočnim vratima unutrašnjega predvorja.
 I izmjeri vrata: bijahu istih mjera.
 33 Klijeti im, polustupovi i trijemovi bijahu također istih mjera.
 Vrata i njihov trijem imahu svud naokolo prozore.
 U dužinu bješe pedeset lakata, u širinu dvadeset i pet.
 34 Trijem im se pružao prema vanjskom predvorju.
 Na njihovim polustupovima s ove i s one strane bijahu palme.
 Stubište im imaše osam stuba.
 35 Zatim me povede k sjevernim vratima.
 I izmjeri ih: bijahu istih mjera.
 36 Klijeti im, polustupovi i trijemovi bijahu također istih mjera.
 Vrata i njihov trijem imahu svud uokolo prozore.
 Pedeset je lakata tu bilo u dužinu, a dvadeset i pet u širinu.
 37 Trijem je sezao do vanjskoga predvorja.
 Na polustupovima s ove i one strane bijahu palme.
 Stubište imaše osam stuba.
 38 Uz trijemove vrata bijaše prostor s posebnim ulazom.
 Ondje su se ispirale žrtve paljenice.
 39 U trijemu vrata s jedne i s druge strane bijahu po dva stola za klanje paljenicÄa, okajnicÄa i naknadnicÄa.
 40 I s vanjske strane onomu tko ulazi na ulaz sjevernih vrata bijahu dva stola; i s druge strane, prema trijemu vrata, dva stola.
 41 Četiri stola, dakle, s jedne, a četiri stola s druge strane vrata: u svemu osam stolova, na kojima se klahu žrtve.
 42 Osim toga, četiri stola za paljenice, od klesanoga kamena.
 Bili su po lakat i pol široki i lakat visoki.
 Na njima je stajao pribor za klanje žrtava paljenica i klanica.
 43 Stolovi bijahu sve uokolo obrubljeni žljebićima od jednoga dlana, zavrnutima unutra.
 Na stolove se stavljalo žrtveno meso.
 44 Zatim me povede u unutrašnje predvorje.
 U unutrašnjem predvorju bijahu dvije prostorije: jedna bijaše sa strane sjevernih vrata, okrenuta prema jugu, a druga sa strane južnih vrata, okrenuta prema sjeveru.
 45 I on mi reče: "Ta prostorija što je okrenuta na jug određena je za svećenike koji obavljaju službu u Domu.
 46 A prostorija što je okrenuta na sjever jest za svećenike koji obavljaju službu na žrtveniku.
 To su sinovi Sadokovi, oni između sinova Levijevih koji smiju prići k Jahvi da mu služe!" 47 On izmjeri predvorje.
 Dužina: sto lakata, širina: sto lakata; bijaše četverouglasto.
 Pred Domom stajaše žrtvenik.
 48 A zatim me povede k trijemu.
 Izmjeri polustupove trijema: bijaše pet lakata na jednoj i pet lakata na drugoj strani.
 Vrata bijahu široka tri lakta s jedne i tri lakta s druge strane.
 49 Trijem bijaše dugačak dvadeset lakata, a širok dvanaest lakata.
 Deset je stepenica vodilo onamo.
 Na dovratnicima s jedne i s druge strane stajaše po jedan stup.
         


