1 Bolji je siromah koji živi u nedužnosti nego čovjek opakih usana i k tomu bezuman.
 2 Revnost bez razboritosti nije dobra, i tko brzo hoda, spotiče se.
 3 Ludost čovjeku kvari život, a srce mu se ljuti na Jahvu! 4 Bogatstvo pribavlja mnoge prijatelje, a siromaha i njegov prijatelj ostavlja.
 5 Lažljiv svjekok ne ostaje bez kazne, i tko širi laži, neće uteći.
 6 Mnogi laskaju licu odličnikovu i svatko je prijatelj čovjeku darežljivu.
 7 Na siromaha mrze sva braća njegova, još više se udaljuju od njega prijatelji njegovi: on hlepi za dobrim riječima, ali ih ne nalazi! 8 Tko stječe razboritost, ljubi sebe, a tko čuva razum, nalazi sreću.
 9 Lažljiv svjedok ne ostaje bez kazne, i tko širi laži, propada.
 10 Ne dolikuje bezumnomu živjeti raskošno, a još manje sluzi vlast nad knezovima.
 11 Um čovjeka usteže od srdžbe, a čast mu je oprostiti krivicu.
 12 Kraljev je gnjev kao rika lavlja, a njegova milost kao rosa bilju.
 13 Nesreća je ocu svojemu bezuman sin, i neprestano prokišnjavanje svađe su ženine.
 14 Kuća se i bogatstvo baštine od otaca, a od Jahve je žena razumna.
 15 Lijenost navlači čovjeku dubok san i nemarna duša gladuje.
 16 Tko se drži zapovijedi, čuva život svoj, a tko ne pazi putove svoje, umire.
 17 Jahvi pozaima tko je siromahu milostiv, i on će mu platiti dobročinstvo.
 18 Kažnjavaj sina svoga dok ima nade, ali ne idi za tim da ga ubiješ.
 19 Tko je jarostan, plaća globu, i kad ga štediš, samo uvećavaš njegov gnjev.
 20 Slušaj savjet i primaj pouku, kako bi naposljetku postao mudar.
 21 Mnogo je namisli u srcu čovječjem, ali što Jahve naumi, to i bude.
 22 Dražest je čovjekova u dobroti njegovoj, i bolji je siromah od lažljivca.
 23 Strah Gospodnji daje život, i tko se njime ispuni, zlo ga ne pohodi.
 24 Lijenčina umače ruku u zdjelu, ali je ustima svojim ne prinosi.
 25 Udari podsmjehivača, i lud se opameti; ukori razumnog, i shvatit će znanje.
 26 Sin je sramotan i pokvaren tko zlostavlja oca i odgoni majku.
 27 Prestani, sine moj, slušati naputke koji odvode od riječi spoznaje! 28 Nevaljao se svjedok podruguje pravdi i usta opakih gutaju nepravdu.
 29 Pripravljene su kazne podsmjevačima i udarci za leđa bezumnika.
         


