1 Poslije tih događaja Bog stavi Abrahama na kušnju.
 Zovnu ga: "Abrahame!" On odgovori: "Evo me!" 2 Bog nastavi: "Uzmi svoga sina, jedinca svoga Izaka koga ljubiš, i pođi u krajinu Moriju pa ga ondje prinesi kao žrtvu paljenicu na brdu koje ću ti pokazati.
" 3 Ujutro Abraham podrani, osamari magarca, sa sobom povede dvojicu svojih slugu i svog sina Izaka, pošto je prije nacijepao drva za žrtvu paljenicu, i uputi se na mjesto koje mu je Bog označio.
 4 Treći dan Abraham podigne oči i opazi mjesto izdaleka.
 5 Abraham onda reče slugama: "Vi ostanite ovdje uz magarca, a ja i dječak odosmo gore da se poklonimo, pa ćemo se vratiti k vama".
 6 Abraham uzme drva za žrtvu paljenicu, stavi ih na sina Izaka, a u svoju ruku uzme kremen i nož.
 Tako pođu obojica zajedno.
 7 Onda Izak reče svome ocu Abrahamu: "Oče!" "Evo me, sine!" - javi se on.
 "Evo kremena i drva," opet će sin, "ali gdje je janje za žrtvu paljenicu?" 8 "Bog će već providjeti janje za žrtvu paljenicu, sine moj!" - odgovori Abraham.
 I nastave put.
 9 Stignu na mjesto o kojemu je Bog govorio.
 Ondje Abraham podigne žrtvenik, naslaže drva, sveže svog sina Izaka i položi ga po drvima na žrtvenik.
 10 Pruži sad Abraham ruku i uzme nož da zakolje svog sina.
 11 Uto ga zovne s neba anđeo Jahvin i poviče: "Abrahame! Abrahame!" "Evo me!" - odgovori on.
 12 "Ne spuštaj ruku na dječaka", reče, "niti mu što čini! Sad, evo, znam da se Boga bojiš, jer nisi uskratio ni svog sina, jedinca svoga.
" 13 Podiže Abraham oči i pogleda, i gle - za njim ovan, rogovima se zapleo u grmu.
 Tako Abraham ode, uzme ovna i prinese ga za žrtvu paljenicu mjesto svoga sina.
 14 Onome mjestu Abraham dade ime "Jahve proviđa".
 Zato se danas veli: "Na brdu Jahvina proviđanja.
" 15 Anđeo Jahvin zovne Abrahama s neba drugi put 16 i reče: "Kunem se samim sobom, izjavljuje Jahve: Kad si to učinio i nisi mi uskratio svog jedinca sina, 17 svoj ću blagoslov na te izliti i učiniti tvoje potomstvo brojnim poput zvijezda na nebu i pijeska na obali morskoj! A tvoji će potomci osvajati vrata svojih neprijatelja.
 18 Budući da si poslušao moju zapovijed, svi će se narodi zemlje blagoslivljati tvojim potomstvom.
" 19 Zatim se Abraham vrati k svojim slugama pa se zajedno upute u Beer Šebu.
 U Beer Šebi se Abraham nastani.
 20 Poslije tih događaja obavijeste Abrahama: "I tvome bratu Nahoru Milka je porodila djecu: 21 njegova prvorođenca Usa, brata mu Buza i Kemuela - oca Aramova, 22 Keseda, Haza, Pildaša, Jidlafa i Betuela.
" 23 Betuel je bio otac Rebekin.
 Njih je osam rodila Milka Nahoru, Abrahamovu bratu.
 24 A i njegova suložnica, kojoj bijaše ime Reuma, rodila je Tebaha, Gahama, Tahaša i Maaku.
         


