1 Tri mjeseca nakon izlaska iz zemlje egipatske, istoga dana, stignu Izraelci u Sinajsku pustinju.
 2 Idući od Refidima, dođu u Sinajsku pustinju i utabore se u pustinji.
 Postave Izraelci tabor tu pred brdom, 3 a Mojsije se popne k Bogu.
 Jahve ga zovne s brda pa mu rekne: "Ovako kaži domu Jakovljevu, proglasi djeci Izraelovoj: 4 'Vi ste vidjeli što sam učinio Egipćanima; kako sam vas nosio na orlovskim krilima i k sebi vas doveo.
 5 Stoga, budete li mi se vjerno pokoravali i držali moj Savez, vi ćete mi biti predraga svojina mimo sve narode - tÓa moj je sav svijet! - 6 vi ćete mi biti kraljevstvo svećenika, narod svet.
' Tim riječima oslovi Izraelce.
" 7 Mojsije se vrati i sazva narodne starješine te im izloži sve što mu je Jahve naredio.
 8 A sav narod uzvrati jednoglasno: "Vršit ćemo sve što je Jahve naredio.
" Onda Mojsije prenese odgovor naroda Jahvi.
 9 Nato Jahve reče Mojsiju: "Ja ću, evo, doći k tebi u gustom oblaku da narod čuje kad budem s tobom govorio i da ti zauvijek vjeruje.
" Tako je Mojsije prenio Jahvi odgovor naroda.
 10 "Pođi k narodu", reče Jahve Mojsiju, "i posvećuj ga danas i sutra.
 Neka opere svoju odjeću; 11 neka bude gotov prekosutra, jer će prekosutra sići Jahve na brdo Sinaj naočigled svega puka.
 12 Postavi naokolo granicu za narod i izdaj naredbu: 'Pripazite da se na brdo ne penjete; da se ni podnožja ne dotičete! Tko se god brda dotakne, smrt će ga snaći.
 13 Nikakva ruka neka ga se ne dotakne, nego neka bude kamenjem zasut ili strijelom ustrijeljen: bio čovjek ili živinče, neka na životu ne ostane.
' Na otegnuti zvuk trube neka se na brdo penju.
" 14 Mojsije siđe s brda k narodu i poče posvećivati narod.
 Oni operu svoju odjeću.
 15 "Budite gotovi za prekosutra!" - rekne Mojsije narodu.
 "Ne primičite se ženi!" 16 A prekosutra, u osvit dana, prolomi se grmljavina, munje zasijevaše, a gust se oblak nadvi nad brdo.
 Gromko zaječa truba, zadrhta sav puk koji bijaše u taboru.
 17 Mojsije povede puk iz tabora u susret Bogu.
 Stadoše na podnožju brda.
 18 Brdo Sinaj zavilo se u dim jer je Jahve u obliku ognja sišao na nj.
 Dizao se dim kao dim iz peći.
 Sve se brdo silno treslo.
 19 Zvuk trube bivao sve jači.
 Mojsije je govorio, a Bog mu grmljavinom odgovarao.
 20 Jahve siđe na Sinajsko brdo, na vrhunac, i pozva Jahve Mojsija na vrhunac brda.
 Mojsije se uspe.
 21 Sad Jahve reče Mojsiju: "Siđi i opomeni narod da ne bi provalio prema Jahvi da ga vidi.
 Mnogo bi ih poginulo.
 22 I sami svećenici, koji dolaze blizu Jahvi, moraju se očistiti, da ih Jahve ne uništi.
" 23 "Narod se ne može popeti na brdo Sinaj", odgovori Mojsije Jahvi, "jer si nas sam ti opomenuo: 'Postavi granice naokolo brda i proglasi ga svetim.
'" 24 "Siđi pa se opet popni zajedno s Aronom", odgovori mu Jahve.
 "Ali neka svećenici i narod ne navaljuju da se popnu prema Jahvi da ne izginu.
" 25 Mojsije siđe k narodu i sve mu kaza.
         


