1 Opaki bježe i kad ih nitko ne progoni, a pravednici su neustrašivi kao mladi lav.
 2 Kad se u zemlji griješi, mnogi su joj knezovi, a s čovjekom razumnim i umnim uprava je postojana.
 3 Čovjek opak koji tlači ubogoga - kiša je razorna poslije koje kruha nema.
 4 Koji zapuštaju Zakon, veličaju opake, a koji se drže Zakona, protive im se.
 5 Zli ljudi ne razumiju pravice, a koji traže Jahvu, razumiju sve.
 6 Bolji je siromah koji živi bezazleno nego bogataš koji kroči krivim putem.
 7 Tko se drži Zakona, razuman je sin, a tko se druži s izbjeglicama, sramoti oca svoga.
 8 Tko umnožava bogatstvo svoje lihvom i pridom, skuplja ga onomu tko je milostiv ubogima.
 9 Tko uklanja uho svoje da ne sluša Zakona, i molitva je njegova mrska.
 10 Tko zavodi poštene na put zao, past će u jamu svoju, a pošteni će baštiniti sreću.
 11 Bogat se čovjek čini sebi mudrim, ali će ga razuman siromah raskrinkati.
 12 Velika je slava kad se raduju pravednici, a kad se dižu opaki, ljudi se kriju.
 13 Tko skriva svoje grijehe, nema sreće, a tko ih ispovijeda i odriče ih se, milost nalazi.
 14 Blago čovjeku uvijek bojaznu, jer čovjek okorjela srca zapada u nesreću.
 15 Lav koji riče i gladan medvjed: takav je opak vladalac siromašnu narodu.
 16 Nerazuman knez čini mnoga nasilja, a koji mrzi lakomost, dugo živi.
 17 Onaj koga tišti krvna krivica, do groba bježi: ne zaustavljajte ga.
 18 Spasava se tko živi pravedno, tko se koleba između dva puta, propada na jednom od njih.
 19 Tko obrađuje svoju zemlju, nasitit će se kruha, a tko trči za tlapnjama, nasitit će se siromaštva.
 20 Čestit čovjek stječe blagoslov, a tko hrli za bogatstvom, ne ostaje bez kazne.
 21 Ne valja biti pristran na sudu, jer i za zalogaj kruha čovjek čini zlo.
 22 Pohlepnik hrli za bogatstvom, a ne zna da će ga stići oskudica.
 23 Tko kori čovjeka, nalazi poslije veću milost nego onaj koji laska jezikom.
 24 Tko pljačka oca svoga i majku svoju i veli: "Nije grijeh", drug je razbojniku.
 25 Lakomac zameće svađu, a tko se uzda u Jahvu, uspjet će.
 26 Bezuman je tko se uzda u svoje srce, a spasava se tko živi mudro.
 27 Tko daje siromahu, ne trpi oskudicu; a tko odvraća oči svoje, bit će proklet.
 28 Kad se dižu opaki, ljudi se kriju, a kad propadaju, tad se množe pravednici.
         


