1 Ovo su narodi koje je Jahve pustio da ostanu kako bi njima iskušavao sinove Izraelove, sve one koji ne iskusiše ratova kanaanskih.
 2 Bijaše to samo na korist pokoljenjima sinova Izraelovih da nauče vještinu ratovanja - barem oni koji nisu iskusili prijašnjih ratova: 3 ostade pet knezova filistejskih i svi Kanaanci, Sidonci i Hivijci koji su živjeli na gori Libanonu od gore Baal-Hermona do ulaza u Hamat.
 4 Oni su poslužili da se iskuša Izrael: da bi se vidjelo hoće li se držati zapovijedi što ih je Jahve preko Mojsija dao njihovim ocima.
 5 Tako su Izraelci prebivali usred Kanaanaca, Hetita, Amorejaca, Perižana, Hivijaca i Jebusejaca; 6 ženili se njihovim kćerima i davali svoje kćeri njihovim sinovima i služili njihovim bogovima.
 7 I činili su Izraelci ono što Jahvi nije bilo po volji.
 Zaboravili su Jahvu, svoga Boga, da bi služili baalima i aštartama.
 8 Tada Jahve planu gnjevom na Izraela i dade ih u ruke Kušanu Rišatajimu, kralju edomskom; i služiše Kušanu Rišatajimu osam godina.
 9 Tad Izraelci zavapiše Jahvi i Jahve im podiže izbavitelja, Otniela, sina Kenaza, mlađega brata Kalebova, da ih oslobodi.
 10 Duh Jahvin siđe na nj i on posta sucem Izraelu.
 I povede Izraela u boj.
 Jahve mu preda u ruke Kušana Rišatajima, kralja edomskog, i on pobijedi Kušana Rišatajima.
 11 Zemlja je otad bila u miru četrdeset godina.
 Poslije smrti Otniela, sina Kenazova, 12 Izraelci su počeli opet činiti što je zlo u očima Jahvinim.
 Zato Jahve dade Eglonu, kralju moapskom, moć nad Izraelom, jer su činili što je zlo pred Jahvom.
 13 Eglon se ujedini sa sinovima Amonovim i Amalekovim, pođe na Izraela, potuče ga i osvoji Palmov grad.
 14 Izraelci su služili moapskom kralju Eglonu osamnaest godina.
 15 Tada Izraelci zavapiše Jahvi i Jahve im podiže izbavitelja - Ehuda, sina Gere iz Benjaminova plemena, čovjeka koji bijaše ljevak.
 I poslaše ga Izraelci da im odnese danak Eglonu, kralju moapskom.
 16 A Ehud načini sebi bodež sa dvije oštrice, lakat dug, i pripasa ga pod haljine uz desno bedro.
 17 I odnese danak Eglonu, kralju moapskom.
 Eglon bijaše vrlo debeo.
 18 Predavši danak, Ehud ode s ljudima koji bijahu donijeli danak.
 19 Ali kada je došao do idola u blizini Gilgala, vrati se i reče: "Imam ti, kralju, reći jednu tajnu!" Kralj mu odvrati: "Tiho!" I svi koji su uza nj bili izađu.
 20 Ehud uđe.
 Kralj je sjedio u hladovitoj gornjoj sobi; bio je sam.
 Ehud mu reče: "Imam, kralju, za tebe riječ od Boga!" On odmah usta s prijestolja.
 21 Tad Ehud lijevom rukom trgnu bodež s desnog bedra i satjera mu ga u trbuh.
 22 Za oštricom uđe sav držak i salo se sklopi za oštricom, jer Ehud nije mogao izvući oštricu iz trbuha.
 Nečist je izlazila odande.
 23 Ehud je otišao kroz trijem; za sobom je zatvorio vrata gornje sobe i zaključao ih.
 24 Kada je on otišao, vrate se sluge da pogledaju.
 Kako vrata gornje sobe bijahu zaključana, rekoše: "Bit će da je otišao na stranu, u klijet do hladovite sobe.
" 25 Čekali su ga dugo, u nedoumici, jer on nije otvarao vrata gornje sobe.
 Naposljetku uzeše ključ i otvoriše: gospodar im ležao na tlu, mrtav.
 26 Dok su oni čekali, Ehud je pobjegao, prošao već idole i sklonio se u Seiru.
 27 Čim dođe u zemlju Izraelovu, zasvira u rog na Efrajimovoj gori; i siđoše Izraelci s njim s gore, a on im stajaše na čelu.
 28 I reče im: "Pođite za mnom! Jahve vam je u ruke predao Moapce, vaše neprijatelje.
" Oni krenuše za njim, zatvoriše Moapcima put preko gazova Jordana i ne dadoše nikome prijeko.
 29 Pobili su u to vrijeme oko deset tisuća Moabaca, sve kršnih i hrabrih ljudi, i nijedan im nije umakao.
 30 Toga su dana Moapci potpali pod ruku Izraelovu i zemlja bijaše mirna osamdeset godina.
 31 Poslije njega bijaše Šamgar, sin Anatov.
 On je pobio šest stotina Filistejaca ostanom volujskim.
 Tako je i on spasio Izraela.
         


