1 Ustani, zasini, jer svjetlost tvoja dolazi, nad tobom blista Slava Jahvina.
 2 A zemlju, evo, tmina pokriva, i mrklina narode! A tebe obasjava Jahve, i Slava se njegova javlja nad tobom.
 3 K tvojoj svjetlosti koračaju narodi, i kraljevi k istoku tvoga sjaja.
 4 Podigni oči, obazri se: svi se sabiru, k tebi dolaze.
 Sinovi tvoji dolaze izdaleka, kćeri ti nose u naručju.
 5 Gledat ćeš tad i sjati radošću, igrat će srce i širit' se, jer k tebi će poteći bogatstvo mora, blago naroda k tebi će pritjecati.
 6 Mnoštvo deva prekrit će te, jednogrbe deve iz Midjana i Efe.
 Svi će iz Šebe doći donoseći zlato i tamjan i hvale Jahvi pjevajući.
 7 Sva stada kedarska u tebi će se sabrati, ovnovi nebajotski bit će ti na službu.
 Penjat će se k'o ugodna žrtva na moj žrtvenik, proslavit ću Dom Slave svoje! 8 Tko su oni što lebde poput oblaka, k'o golubovi prema golubinjacima svojim? 9 Da, to se zbog mene sabiru brodovi, lađe su taršiške pred njima da izdaleka dovezu tvoje sinove, a s njima srebro njihovo i zlato, zbog imena Jahve, Boga tvojega, zbog Sveca Izraelova koji te proslavi.
 10 Zidine će tvoje obnoviti stranci i kraljevi njihovi služit će ti.
 U svojoj srdžbi ja sam te udario, al' u svojoj naklonosti opet ti se smilovah.
 11 Vrata će tvoja biti otvorena svagda, ni danju ni noću neće se zatvarati, da propuste k tebi bogatstva naroda s kraljevima koji ih vode.
 12 Jer propast će narod i kraljevstvo koje ti ne bude htjelo služiti, i ti će se narodi sasvim zatrti.
 13 K tebi će doći slava Libanona, čempresi, jele i brijestovi skupa, da ukrase prostor mojega Svetišta, podnožje će moje proslaviti! 14 K tebi će, sagnuti, dolaziti sinovi tvojih tlačitelja, pred noge ti padat' koji te prezirahu.
 Nazivat će te Gradom Jahvinim, Sionom Sveca Izraelova.
 15 Zato što si bio ostavljen, omražen, izbjegavan, učinit ću te vječnim ponosom, radošću od koljena do koljena.
 16 Ti ćeš sisati mlijeko naroda, sisat ćeš grudi kraljeva.
 I znat ćeš da sam ja, Jahve, Spasitelj tvoj, Silni Jakovljev, tvoj Otkupitelj.
 17 Mjesto mjedi, donijet ću zlato; mjesto željeza, donijet ću srebro; mjesto drva, mjed; mjesto kamena, željezo.
 Za glavara tvoga postavit ću Mir, Pravdu za vladara.
 18 Više se neće slušat' o nasilju u tvojoj zemlji ni o pustošenju i razaranju na tvojem području.
 Zidine ćeš svoje nazivati Spasom, Slavom svoja vrata.
 19 Neće ti više sunce biti svjetlost danju nit' će ti svijetlit' mjesečina, nego će Jahve biti tvoje vječno svjetlo i tvoj će Bog biti tvoj sjaj.
 20 Sunce tvoje neće više zalaziti nit' će ti mjesec pomrčati, jer će Jahve biti tvoje vječno svjetlo, i okončat će se dani tvoje žalosti.
 21 Svi u tvom narodu bit će pravednici i posjedovat će zemlju dovijeka, mog nasada izdanci, mojih ruku djelo, da bih se u njima proslavio.
 22 Od najmanjega postat će tisuća, od neznatnoga moćan narod.
 Ja, Jahve, govorio sam; u pravo ću vrijeme izvršiti.
         


