1 Ovo je riječ koju Jahve uputi Jeremiji: 2 "Ustani i siđi u kuću lončarovu - ondje ću ti objaviti svoje riječi.
" 3 Siđoh, dakle, u kuću lončarovu, upravo je radio na lončarskom kolu.
 4 I kako bi se koji sud što bi ga načinio od ilovače u ruci lončarovoj pokvario, on bi opet od nje pravio drugi - već kako se lončaru svidjelo da napravi.
 5 I dođe mi riječ Jahvina: 6 "Ne mogu li i ja s vama činiti kao ovaj lončar, dome Izraelov? - riječ je Jahvina.
 Evo, kao ilovača u ruci lončarovoj, i vi ste u mojoj ruci, dome Izraelov.
 7 Objavim li jednom kojem narodu ili kojem kraljevstvu da ću ga iskorijeniti, uništiti i razoriti, 8 i taj se narod, protiv kojeg sam govorio, obrati od opačina i zloća, tada ću se ja pokajati za zlo koje mu bijah namijenio.
 9 Objavim li kojem narodu, ili kojem kraljevstvu, da ću ga izgraditi i posaditi, 10 a on stane činiti što je zlo u mojim očima, ne slušajući glasa mojega, pokajat ću se za dobro koje sam im obećao.
 11 Zato sada reci Judejcima i Jeruzalemcima: 'Ovako govori Jahve: Evo, spremam vam zlo i snujem protiv vas osnove.
 Vratite se, dakle, svaki sa svoga zlog puta i popravite svoje putove i svoja djela.
' 12 Ali oni vele: 'Uzalud! Mi ćemo radije provoditi svoje osnove i činiti svaki po okorjelosti zlog srca svojega.
'" 13 Ovako govori Jahve: "Propitajte se po narodima: je li itko takvo što čuo? Toliku grozotu učini djevica Izraelova.
 14 Nestaje li s gorske vrleti snijeg libanonski? Mogu li presušiti vode daleke što studene teku? 15 A narod moj mene zaboravi! Kad prinose ništavnosti, posrnuše na putovima svojim, na stazama drevnim, i hode stazama i putem neprohodnim.
 16 I tako su zemlju u pustoš obratili, na vječnu porugu, da se nad njom zgraža svaki prolaznik glavom mašući.
 17 Razvitlat ću ih pred neprijateljem, kao istočnjak; leđa, a ne lice, ja ću im pokazati u dan njine propasti.
" 18 I rekoše: "Hajdemo da se urotimo protiv Jeremije, jer svećeniku ne može nestati Zakona, ni mudrome savjeta, ni proroku besjede.
 Hajde, udarimo ga njegovim jezikom i pazimo budno na svaku riječ njegovu.
" 19 Poslušaj me, o Jahve, i čuj što govore moji protivnici.
 20 TÓa zar se dobro uzvraća zlim? A oni mi jamu kopaju! Sjeti se kako stajah pred licem tvojim da u tebe milost tražim za njih, da odvratim od njih jarost tvoju.
 21 Zato im djecu izruči gladi, maču ih predaj! Neka im žene ostanu jalove i udovice, neka im kuga pobije muževe, a mladići neka od mača u boju poginu.
 22 Neka se prolomi vapaj iz kuća njihovih kad iznenada na njih dovedeš čete pljačkaša.
 Jer oni iskopaše jamu da me uhvate, nogama mojim u potaji zamke namjestiše.
 23 Ti, o Jahve, znadeš sav njihov naum ubilački protiv mene.
 Ne oprosti im bezakonja njihova, ne izbriši im grijeha pred sobom.
 Neka padnu pred licem tvojim, obračunaj s njima u dan gnjeva svoga!         


