1 Slaboga u vjeri prigrlite, ali ne da se prepirete o mišljenjima.
 2 Netko vjeruje da smije sve jesti, slabi opet jede samo povrće.
 3 Tko jede, neka ne prezire onoga tko ne jede; tko pak ne jede, neka ne sudi onoga tko jede.
 Ta Bog ga je prigrlio.
 4 Tko si ti da sudiš tuđega slugu? Svojemu Gospodaru i stoji i pada! A stajat će jer moćan je Gospodin da ga podrži.
 5 Netko razlikuje dan od dana, nekomu je opet svaki dan jednak.
 Samo nek je svatko posve uvjeren u svoje mišljenje.
 6 Tko na dan misli, poradi Gospodina misli; i tko jede, poradi Gospodina jede: zahvaljuje Bogu.
 I tko ne jede, poradi Gospodina ne jede i - zahvaljuje Bogu.
 7 Jer nitko od nas sebi ne živi, nitko sebi ne umire.
 8 Doista, ako živimo, Gospodinu živimo, i ako umiremo, Gospodinu umiremo.
 Živimo li dakle ili umiremo - Gospodinovi smo.
 9 Ta Krist zato umrije i oživje da gospodar bude i mrtvima i živima.
 10 A ti, što sudiš brata svoga? Ili ti, što prezireš brata svoga? Ta svi ćemo stati pred sudište Božje.
 11 Jer pisano je: Života mi moga, govori Gospodin, prignut će se preda mnom svako koljeno i svaki će jezik priznati Boga.
 12 Svaki će dakle od nas za sebe Bogu dati račun.
 13 Dakle, ne sudimo više jedan drugoga, nego radije sudite o tome da ne valja postavljati bratu stupice ili spoticala.
 14 Znam i uvjeren sam u Gospodinu: ništa samo od sebe nije nečisto.
 Samo je onomu nečisto tko to smatra nečistim.
 15 Doista, ako je poradi hrane tvoj brat ražalošćen, već nisi na putu ljubavi.
 Ne upropašćuj tom svojom hranom onoga za koga je Krist umro! 16 Nemojte da se pogrđuje vaše dobro! 17 Ta kraljevstvo Božje nije jelo ili piće, nego pravednost, mir i radost u Duhu Svetome.
 18 Da, tko tako Kristu služi, mio je Bogu i cijene ga ljudi.
 19 Nastojmo stoga promicati mir i uzajamno izgrađivanje! 20 Ne razaraj djela Božjega poradi hrane! Sve je, istina, čisto, ali je zlo za onoga tko na sablazan jede.
 21 Dobro je ne jesti mesa i ne piti vina i ne uzimati ništa o što se tvoj brat spotiče.
 22 Ti imaš uvjerenje.
 Za sebe ga imaj pred Bogom.
 Blago onomu tko samoga sebe ne osuđuje u onom na što se odlučuje! 23 Jede li tko dvoumeći, osudio se jer ne radi iz uvjerenja.
 A sve što nije iz uvjerenja, grijeh je.
         


