1 Nakon toga napusti Pavao Atenu i ode u Korint.
 2 Ondje nađe nekog Židova imenom Akvilu, rodom iz Ponta, koji netom bijaše došao iz Italije sa svojom ženom Priscilom jer je Klaudije naredio da svi Židovi napuste Rim.
 Pohodio ih je 3 i, kako bijahu istog zanimanja, ostao kod njih i radio.
 Po zanimanju bijahu šatorari.
 4 Svake je pak subote raspravljao u sinagogi i uvjeravao Židove i Grke.
 5 Kad iz Makedonije pristigoše Sila i Timotej, Pavao se potpuno posveti Riječi svjedočeći Židovima da Isus jest Krist.
 6 Kako se pak oni stadoše protiviti i huliti, otrese on haljine i reče im: "Krv vaša na glave vaše! Ja sam nedužan.
 Od sada idem k poganima.
" 7 I ode odande te prijeđe u kuću nekoga bogobojazna čovjeka, imenom Ticija Justa, čija kuća bijaše tik do sinagoge.
 8 A nadstojnik sinagoge Krisp povjerova Gospodinu zajedno sa svim svojim domom.
 I mnogi od Korinćana koji su to slušali povjerovaše i pokrstiše se.
 9 Jedne noći reče Gospodin Pavlu u viđenju: "Ne boj se, nego govori i ne daj se ušutkati! 10 Ta ja sam s tobom i nitko se neće usuditi da ti naudi.
 Jer mnogo je naroda mojega u ovome gradu.
" 11 Tako se zadrža godinu i šest mjeseci naučavajući među njima riječ Božju.
 12 Ali dok je Galion bio prokonzul Ahaje, navališe Židovi jednodušno na Pavla, dovukoše ga u sudnicu 13 i rekoše: "Ovaj potiče ljude da protiv zakona štuju Boga.
" 14 Pavao samo što nije zaustio kadli Galion reče Židovima: "Da je posrijedi zločin kakav ili nedjelo opako, saslušao bih vas, Židovi, kako je pravo; 15 je li pak raspra o riječi i imenima i o nekom vašem zakonu, proviđajte sami; u tome ja ne želim biti sudac.
" 16 I otpremi ih iz sudnice.
 17 A oni svi pograbiše nadstojnika sinagoge Sostena i stadoše ga šibati pred sudnicom.
 Galion nije za to ništa mario.
 18 Pavao osta još podosta vremena, a onda se oprosti s braćom pa pošto se u Kenhreji ošiša jer imaše zavjet, zaplovi prema Siriji, a s njime i Priscila i Akvila.
 19 Stigoše u Efez.
 Tu ih ostavi, a on uđe u sinagogu i stade raspravljati sa Židovima.
 20 Oni ga zamole da ostanu duže vremena, ali on ne pristade, 21 nego se oprosti: "Još ću se, reče, vratiti k vama, bude li Božja volja.
" I otplovi iz Efeza.
 22 Kad stiže u Cezareju, uziđe pozdraviti Crkvu pa onda siđe u Antiohiju.
 23 Neko se vrijeme zadrža pa onda ode i zareda galacijskim područjem i Frigijom utvrđujući sve učenike.
 24 Uto neki Židov imenom Apolon, rodom Aleksandrijac, čovjek rječit i upućen u Pisma, stiže u Efez.
 25 On bijaše upućen u Put Gospodnji pa je vatrene duše govorio i naučavao pomno o Isusu, premda je znao samo za Ivanovo krštenje.
 26 Poče on tako smjelo govoriti u sinagogi.
 Čuše ga Priscila i Akvila, uzeše ga k sebi i pomnije mu izložiše Put Božji.
 27 A kad je nakanio otići u Ahaju, ohrabriše ga braća i napisaše učenicima da ga prime.
 Kad je stigao onamo, uvelike je koristio vjernicima po milosti 28 jer je snažno pobijao Židove javno pokazujući iz Pisama da Isus jest Krist.
         


