1 Isus iziđe iz Hrama.
 Putom mu pristupiše učenici pokazujući mu hramsko zdanje.
 2 A on im reče: "Ne vidite li sve ovo? Zaista, kažem vam, ne, neće se ovdje ostaviti ni kamen na kamenu nerazvaljen.
" 3 Dok je zatim na Maslinskoj gori sjedio, pristupiše k njemu učenici nasamo govoreći: "Reci nam kada će to biti i koji će biti znak tvojega Dolaska i svršetka svijeta?" 4 Isus im odgovori: "Pazite da vas tko ne zavede! 5 Mnogi će doista doći u moje ime i govoriti: 'Ja sam Krist!' I mnoge će zavesti.
" 6 "A čut ćete za ratove i za glasove o ratovima.
 Pazite, ne uznemirujte se.
 Doista treba da se to dogodi, ali to još nije svršetak.
 7 Narod će ustati protiv naroda i kraljevstvo protiv kraljevstva; bit će gladi i potresa po raznim mjestima.
 8 Ali sve je to samo početak trudova.
" 9 "Tada će vas predavati na muke i ubijati vas.
 I svi će vas narodi zamrziti zbog imena moga.
 10 Mnogi će se tada sablazniti, izdavat će jedni druge i mrziti se među sobom.
 11 Ustat će mnogi lažni proroci i mnoge zavesti.
 12 Razmahat će se bezakonje i ohladnjeti ljubav mnogih.
 13 Ali tko ustraje do svršetka, bit će spašen.
" 14 "I propovijedat će se ovo evanđelje Kraljevstva po svem svijetu za svjedočanstvo svim narodima.
 Tada će doći svršetak.
" 15 "Kada dakle vidite da grozota pustoši, po proroštvu Daniela proroka, stoluje na svetome mjestu - tko čita, neka razumije: 16 koji se tada zateknu u Judeji, neka bježe u gore; 17 tko bude na krovu, neka ne silazi uzeti što iz kuće; 18 i tko bude u polju, neka se ne okreće natrag da uzme haljinu!" 19 "A jao trudnicama i dojiljama u one dane!" 20 "I molite da bijeg vaš ne bude zimi ili subotom 21 jer tada će biti velika tjeskoba kakve ne bijaše od početka svijeta sve do sada, a neće je ni biti.
" 22 "I kad se ne bi skratili dani oni, nitko se ne bi spasio.
 No poradi izabranih skratit će se dani oni.
" 23 "Ako vam tada tko rekne: 'Gle, evo Krista!' ili: 'Eno ga!' - ne povjerujte! 24 Ustat će, doista, lažni kristi i lažni proroci i iznijeti znamenja velika i čudesa da, bude li moguće, zavedu i izabrane.
" 25 "Eto, prorekao sam vam.
" 26 "Reknu li vam dakle: 'Evo, u pustinji je!', ne izlazite; 'Evo ga u ložnicama!', ne vjerujte.
 27 Jer kao što munja izlazi od istoka i bljesne do zapada, tako će biti i s dolaskom Sina Čovječjega.
" 28 "Gdje bude strvine, ondje će se skupljati orlovi.
" 29 "A odmah nakon nevolje onih dana sunce će pomrčati i mjesec neće više svijetljeti i zvijezde će s neba padati i sile će se nebeske poljuljati.
" 30 "I tada će se pojaviti znak Sina Čovječjega na nebu.
 I tada će proplakati sva plemena zemlje.
 I ugledat će Sina Čovječjega gdje dolazi na oblacima nebeskim s velikom moći i slavom.
 31 I razaslat će anđele svoje s trubljom velikom i sabrat će mu izabranike s četiri vjetra, s jednoga kraja neba do drugoga.
" 32 "A od smokve se naučite prispodobi! Kad joj grana već omekša i lišće potjera, znate: blizu je ljeto.
 33 Tako i vi kad sve to ugledate, znajte: blizu je, na vratima!" 34 "Zaista, kažem vam, ne, neće uminuti naraštaj ovaj dok se sve to ne zbude.
 35 Nebo će i zemlja uminuti, ali riječi moje ne, neće uminuti.
" 36 "A o onom danu i času nitko ne zna, pa ni anđeli nebeski, ni Sin, nego samo Otac.
 37 Kao u dane Noine, tako će biti i Dolazak Sina Čovječjega.
 38 Kao što su u dane one - prije potopa - jeli i pili, ženili se i udavali do dana kad Noa uđe u korablju 39 i ništa nisu ni slutili dok ne dođe potop i sve odnije - tako će biti i Dolazak Sina Čovječjega.
 40 Dvojica će tada biti u polju: jedan će se uzeti, drugi ostaviti.
 41 Dvije će mljeti u mlinu: jedna će se uzeti, druga ostaviti.
" 42 "Bdijte dakle jer ne znate u koji dan Gospodin vaš dolazi.
 43 A ovo znajte: kad bi domaćin znao o kojoj straži kradljivac dolazi, bdio bi i ne bi dopustio potkopati kuće.
 44 Zato i vi budite pripravni jer u čas kad i ne mislite Sin Čovječji dolazi.
" 45 "Tko li je onaj vjerni i razumni sluga što ga gospodar postavi nad svojim ukućanima da im izda hranu u pravo vrijeme? 46 Blago onome sluzi kojega gospodar kada dođe nađe da tako radi! 47 Zaista, kažem vam, postavit će ga nad svim imanjem svojim.
" 48 "No rekne li taj zli sluga u srcu: 'Okasnit će gospodar moj' 49 pa stane tući sudrugove, jesti i piti s pijanicama, 50 doći će gospodar toga sluge u dan u koji mu se ne nada i u čas u koji i ne sluti; 51 rasjeći će ga i dodijeliti mu udes među licemjerima.
 Ondje će biti plač i škrgut zubi.
"         


