1 Ovako mi reče Jahve: "Idi i kupi vrč glineni.
 Povedi sa sobom nekoliko starješina narodnih i svećeničkih.
 2 Pođi u Dolinu Ben Hinom, na ulazu Vrata lončarskih.
 Ondje proglasi riječi koje ću ti kazati.
 3 Reci im: Čujte riječ Jahvinu, kraljevi judejski i stanovnici jeruzalemski.
 Ovako govori Jahve nad Vojskama, Bog Izraelov: 'Evo dovodim nesreću na ovo mjesto te će svima koji to čuju u ušima zazujati.
 4 Zato što su me ostavili i otuđili ovo mjesto prinoseći kad tuđim bogovima kojih ne poznavahu oci njihovi ni kraljevi judejski; i zato što su mjesto ovo natopili krvlju nevinih; 5 i zato što pogradiše uzvišice Baalove da mu spaljuju sinove kao žrtve, a to im ja nikada ne naredih niti zapovjedih, niti mi je takvo što na um palo.
 6 Stoga, evo, dolaze dani - riječ je Jahvina - kad se ovo mjesto neće više zvati Tofet ni Dolina Ben Hinom nego Dolina klanja.
 7 Izjalovit ću na ovom mjestu naum Judeje i Jeruzalema i učiniti da svi poginu od neprijateljskog mača, od ruku onih što im rade o glavi.
 A trupla ću njihova dati za hranu pticama nebeskim i zvijerima poljskim.
 8 A grad ću ovaj učiniti ruglom i užasom: svaki koji prođe mimo nj zgrozit će se i zviždati zbog svih nesreća njegovih.
 9 I dat ću im da jedu meso sinova i kćeri svojih.
 Da, svaki će jesti meso bližnjega svoga zbog preteške nevolje kojom će ih pritisnuti njihovi neprijatelji što im rade o glavi.
' 10 Razbij vrč pred očima svojih pratilaca 11 i reci im: Ovako govori Jahve nad Vojskama: 'Tako ću razbiti ovaj narod i ovaj grad, kao što se razbija sud lončarski, te se više ne da popraviti.
 U Tofetu će se ukapati, jer inače neće biti mjesta za ukapanje.
 12 Tako ću postupiti s ovim mjestom - riječ je Jahvina - i sa stanovnicima njegovim.
 I učinit ću grad ovaj sličnim Tofetu.
 13 I sve kuće jeruzalemske i kuće kraljeva judejskih bit će onečišćene kao mjesto Tofet: sve kuće kojima se na krovovima kad prinosi svoj vojsci nebeskoj i lijevaju ljevanice tuđim bogovima.
'" 14 Kad se Jeremija vratio iz Tofeta, kamo ga Jahve bijaše poslao da prorokuje, stade u predvorju Doma Jahvina te uze govoriti svemu narodu: 15 "Ovako govori Jahve nad Vojskama, Bog Izraelov: 'Evo, dovest ću na ovaj grad i na sve njegove gradiće sve zlo kojim sam im prijetio, jer ukrutiše vratove svoje ne slušajući riječi mojih.
'"         


