1 Pravednik gine, i nitko ne mari.
 Uklanjaju ljude pobožne, i nitko ne shvaća.
 Da, zbog zla uklonjen je pravednik 2 da bi ušao u mir.
 Tko god je pravim putem hodio počiva na svom ležaju.
 3 Pristupite sad, sinovi vračarini, leglo preljubničko i bludničko! 4 S kim se podrugujete, na koga razvaljujete usta i komu jezik plazite? Niste li vi porod grešan i leglo lažljivo? 5 Vi koji se raspaljujete među hrašćem, pod svakim zelenim drvetom, žrtvujući djecu u dolinama i u rasjelinama stijena! 6 Dio je tvoj među oblucima potočnim, oni, oni su baština tvoja.
 Njima izlijevaš ljevanicu, njima prinosiš darove! Zar da se time ja utješim? 7 Na gori visokoj, uzdignutoj, svoj si ležaj postavila i popela se onamo da prinosiš žrtvu klanicu.
 8 Za vrata i dovratke metnula si spomen svoj; daleko od mene svoj ležaj raskrivaš, penješ se na nj i širiš ga.
 Pogađala si se s onima s kojima si voljela lijegati, sve si više bludničila s njima gledajuć' im mušku snagu.
 9 S uljem za Molekom trčiš, s pomastima mnogim, nadaleko posla glasnike svoje, strovali ih u Podzemlje.
 10 Iscrpljena si od tolikih lutanja, al' nisi rekla: "Beznadno je!" Snagu si svoju nanovo našla te nisi sustala.
 11 Koga si se uplašila i pobojala da si se iznevjerila, da se više nisi mene spominjala, niti si me k srcu uzimala? Šutio sam, zatvarao oči, zato me se nisi bojala.
 12 Ali ću objavit' o tvojoj pravdi i djela ti tvoja neće koristiti.
 13 Kad uzmeš vikati, nek' te izbave kipovi koje si skupila, sve će ih vjetar raznijeti, vihor će ih otpuhnuti.
 A tko se u me uzda, baštinit će zemlju i zaposjest će svetu goru moju.
 14 Govorit će se: Naspite, naspite, poravnajte put! Uklonite zapreke s puta mog naroda! 15 Jer ovako govori Višnji i Uzvišeni, koji vječno stoluje i ime mu je Sveti: "U prebivalištu visokom i svetom stolujem, ali ja sam i s potlačenim i poniženim, da oživim duh smjernih, da oživim srca skrušenih.
 16 Jer neću se prepirati dovijeka ni vječno se ljutiti: preda mnom bi podlegao duh i duše što sam ih stvorio.
 17 Zbog grijeha lakomosti njegove razgnjevih se, udarih ga i sakrih se rasrđen.
 Ali on okrenu za srcem svojim 18 i vidjeh putove njegove.
 Izliječit ću ga, voditi i utješit' one što s njime tuguju - 19 stavit ću hvalu na usne njihove.
 Mir, mir onom tko je daleko i tko je blizu," govori Jahve, "ja ću te izliječiti.
" 20 Al' opaki su poput mora uzburkanog koje se ne može smiriti, valovi mu mulj i blato izmeću.
 21 "Nema mira grešnicima!" govori Bog moj.
         


