1 Tada Isus prozbori mnoštvu i svojim učenicima: 2 "Na Mojsijevu stolicu zasjedoše pismoznanci i farizeji.
 3 Činite dakle i obdržavajte sve što vam kažu, ali se nemojte ravnati po njihovim djelima jer govore, a ne čine.
 4 Vežu i ljudima na pleća tovare teška bremena, a sami ni da bi ih prstom makli.
 5 Sva svoja djela čine zato da ih ljudi vide.
 Doista, proširuju zapise svoje i produljuju rese.
 6 Vole pročelja na gozbama, prva sjedala u sinagogama, 7 pozdrave na trgovima i da ih ljudi zovu 'Rabbi'.
 8 Vi pak ne dajte se zvati 'Rabbi', jer jedan je učitelj vaš, a svi ste vi braća.
 9 Ni ocem ne zovite nikoga na zemlji jer jedan je Otac vaš - onaj na nebesima.
 10 I ne dajte da vas vođama zovu, jer jedan je vaš vođa - Krist.
 11 Najveći među vama neka vam bude poslužitelj.
 12 Tko se god uzvisuje, bit će ponižen, a tko se ponizuje, bit će uzvišen.
" 13 "Jao vama, pismoznanci i farizeji! Licemjeri! Zaključavate kraljevstvo nebesko pred ljudima; sami ne ulazite, a ne date ući ni onima koji bi htjeli.
" 14 # 15 "Jao vama, pismoznanci i farizeji! Licemjeri! Obilazite morem i kopnom da pridobijete jednog sljedbenika.
 A kad ga pridobijete, promećete ga u sina paklenoga dvaput goreg od sebe.
" 16 "Jao vama! Slijepe vođe! Govorite: 'Zakune li se tko Hramom, nije ništa.
 Ali ako se zakune hramskim zlatom, veže ga zakletva.
' 17 Budale i slijepci! Ta što je veće: zlato ili Hram što posvećuje zlato? 18 Nadalje: 'Zakune li se tko žrtvenikom, nije ništa.
 Ali ako se zakune darom što je na njemu, veže ga zakletva.
' 19 Slijepci! Ta što je veće: dar ili žrtvenik što dar posvećuje? 20 Tko se dakle zakune žrtvenikom, kune se njime i svime što je na njemu.
 21 I tko se zakune Hramom, kune se njime i Onim koji u njemu prebiva.
 22 I tko se zakune nebom, kune se prijestoljem Božjim i Onim koji na njemu sjedi.
" 23 "Jao vama, pismoznanci i farizeji! Licemjeri! Namirujete desetinu od metvice i kopra i kima, a propuštate najvažnije u Zakonu: pravednost, milosrđe, vjernost.
 Ovo je trebalo činiti, a ono ne propuštati.
 24 Slijepe vođe! Cijedite komarca, a gutate devu!" 25 "Jao vama, pismoznanci i farizeji! Licemjeri! Čistite čašu i zdjelu izvana, a iznutra su pune grabeža i pohlepe.
 26 Farizeju slijepi! Očisti najprije nutrinu čaše da joj i vanjština bude čista.
" 27 Jao vama pismoznanci i farizeji! Licemjeri! Nalik ste na obijeljene grobove.
 Izvana izgledaju lijepi, a iznutra su puni mrtvačkih kostiju i svakojake nečistoće.
 28 Tako i vi izvana ljudima izgledate pravedni, a iznutra ste puni licemjerja i bezakonja.
" 29 "Jao vama, pismoznanci i farizeji! Licemjeri! Gradite grobnice prorocima i kitite spomenike pravednicima 30 te govorite: 'Da smo mi živjeli u dane otaca svojih, ne bismo bili njihovi sudionici u prolijevanju krvi proročke.
' 31 Tako sami protiv sebe svjedočite da ste sinovi ubojica proroka.
 32 Dopunite samo mjeru otaca svojih!" 33 "Zmije! Leglo gujinje! Kako ćete uteći osudi paklenoj? 34 Zato evo ja šaljem vama proroke i mudrace i pismoznance.
 Jedne ćete od njih ubiti i raspeti, druge bičevati po svojim sinagogama i progoniti od grada do grada 35 da tako na vas dođe sva pravedna krv, prolivena na zemlji od krvi Abela pravednoga pa do krvi Zaharije, sina Barahijina, kojega ubiste između Hrama i žrtvenika.
 36 Zaista, kažem vam, sve će to doći na ovaj naraštaj!" 37 "Jeruzaleme, Jeruzaleme, koji ubijaš proroke i kamenuješ one što su tebi poslani! Koliko li puta htjedoh okupiti djecu tvoju kao što kvočka okuplja piliće pod krila, i ne htjedoste.
 38 Evo, napuštena vam kuća.
 39 Doista, kažem vam, odsada me nećete vidjeti dok ne reknete: Blagoslovljen Onaj koji dolazi u ime Gospodnje!"         


