1 I ušavši u lađu, preplovi i dođe u svoj grad.
 2 Kad gle, doniješe mu uzetoga koji je ležao na nosiljci.
 Vidjevši njihovu vjeru, reče Isus uzetomu: "Hrabro, sinko, otpuštaju ti se grijesi!" 3 A gle, neki od pismoznanaca rekoše u sebi: "Ovaj huli!" 4 Prozrevši njihove misli, Isus reče: "Zašto snujete zlo u srcima? 5 Ta što je lakše reći: 'Otpuštaju ti se grijesi' ili reći: 'Ustani i hodi'? 6 Ali da znate: vlastan je Sin Čovječji na zemlji otpuštati grijehe!" Tada reče uzetomu: "Ustani, uzmi nosiljku i pođi kući!" 7 I on usta te ode kući.
 8 Kad mnoštvo to vidje, zaprepasti se i poda slavu Bogu koji takvu vlast dade ljudima.
 9 Odlazeći odande, ugleda Isus čovjeka zvanog Matej gdje sjedi u carinarnici.
 I kaže mu: "Pođi za mnom!" On usta i pođe za njim.
 10 Dok je Isus bio u kući za stolom, gle, mnogi carinici i grešnici dođoše za stol s njime i njegovim učenicima.
 11 Vidjevši to, farizeji stanu govoriti: "Zašto vaš učitelj jede s carinicima i grešnicima?" 12 A on, čuvši to, reče: "Ne treba zdravima liječnika, nego bolesnima.
 13 Hajdete i proučite što znači: Milosrđe mi je milo, a ne žrtva.
 Ta ne dođoh zvati pravednike, nego grešnike.
" 14 Tada pristupe k njemu Ivanovi učenici govoreći: "Zašto mi i farizeji postimo, a učenici tvoji ne poste?" 15 Nato im Isus reče: "Mogu li svatovi tugovati dok je s njima zaručnik? Doći će već dani kad će im se ugrabiti zaručnik, i tada će postiti!" 16 "A nitko ne stavlja krpe od sirova sukna na staro odijelo, jer zakrpa vuče s odijela pa nastane još veća rupa.
" 17 "I ne ulijeva se novo vino u stare mješine.
 Inače se mješine proderu, vino prolije, a mješine propadnu.
 Nego, novo se vino ulijeva u nove mješine pa se oboje sačuva.
" 18 Dok im on to govoraše, gle, pristupi neki glavar, pokloni mu se do zemlje i reče: "Kći mi, evo, umrije, ali dođi, stavi ruku na nju, i oživjet će.
" 19 Isus usta te s učenicima pođe za njim.
 20 I gle, neka žena koja bolovaše dvanaest godina od krvarenja priđe odostraga i dotaknu se skuta njegove haljine.
 21 Mislila je: "Dotaknem li se samo njegove haljine, spasit ću se.
" 22 A Isus se okrenu i vidjevši je reče: "Hrabro, kćeri, vjera te tvoja spasila.
" I žena bi spašena od toga časa.
 23 I uđe Isus u kuću glavarovu.
 Ugleda svirače i bučno mnoštvo pa 24 reče: "Odstupite! Djevojka nije umrla, nego spava.
" Oni mu se podsmjehivahu.
 25 A kad je svijet bio izbačen, uđe on, primi djevojku za ruku i ona bi uskrišena.
 26 I razglasi se to po svem onom kraju.
 27 Kad je Isus odlazio odande, pođu za njim dva slijepca vičući: "Smiluj nam se, Sine Davidov!" 28 A kad uđe u kuću, pristupe mu slijepci.
 Isus im kaže: "Vjerujete li da mogu to učiniti?" Kažu mu: "Da, Gospodine!" 29 Tada se dotače njihovih očiju govoreći: "Neka vam bude po vašoj vjeri.
" 30 I otvoriše im se oči.
 A Isus im poprijeti: "Pazite da nitko ne dozna!" 31 Ali oni, izišavši, razniješe glas o njemu po svem onom kraju.
 32 Tek što oni iziđoše, gle, doniješe mu njemaka opsjednuta.
 33 Pošto izagna đavla, progovori njemak.
 Mnoštvo se čudom čudilo i govorilo: "Nikada se takvo što ne vidje u Izraelu!" 34 A farizeji govorahu: "Po poglavici đavolskome izgoni đavle.
" 35 I obilazio je Isus sve gradove i sela učeći po njihovim sinagogama, propovijedajući Evanđelje o Kraljevstvu i liječeći svaku bolest i svaku nemoć.
 36 Vidjevši mnoštvo, sažali mu se nad njim jer bijahu izmučeni i ophrvani kao ovce bez pastira.
 37 Tada reče svojim učenicima: "Žetve je mnogo, a radnika malo.
 38 Molite dakle gospodara žetve da pošalje radnike u žetvu svoju.
"         


