1 Hvaliti se treba? Ne koristi doduše ali - dolazim na viđenje i objave Gospodnje.
 2 Znam čovjeka u Kristu: prije četrnaest godina - da li u tijelu, ne znam; da li izvan tijela, ne znam, Bog zna - taj je bio ponesen do trećeg neba.
 3 I znam da je taj čovjek - da li u tijelu, da li izvan tijela, ne znam, Bog zna - 4 bio ponesen u raj i čuo neizrecive riječi, kojih čovjek ne smije govoriti.
 5 Time ću se hvaliti, a samim se sobom neću hvaliti osim slabostima svojim.
 6 Uistinu, kad bih se i htio hvaliti, ne bih bio bezuman; istinu bih govorio.
 Ali se uzdržavam da ne bi tko mislio o meni više nego što vidi na meni ili što čuje od mene.
 7 I da se zbog uzvišenosti objava ne bih uzoholio, dan mi je trn u tijelu, anđeo Sotonin, da me udara da se ne uzoholim.
 8 Za to sam triput molio Gospodina, da odstupi od mene.
 A on mi reče: 9 "Dosta ti je moja milost jer snaga se u slabosti usavršuje.
" Najradije ću se dakle još više hvaliti svojim slabostima da se nastani u meni snaga Kristova.
 10 Zato uživam u slabostima, uvredama, poteškoćama, progonstvima, tjeskobama poradi Krista.
 Jer kad sam slab, onda sam jak.
 11 Postao sam bezuman! Vi me natjeraste.
 Ta trebalo je da me vi preporučite jer ni u čemu nisam manji od "nadapostola", premda nisam ništa.
 12 Znamenja apostolstva moga ostvarena su među vama u posvemašnjoj postojanosti: znakovima i čudesima i silnim djelima.
 13 Ta u čemu ste to manji od drugih crkava, osim što vam ja nisam bio na teret? Oprostite mi ovu "nepravdu".
 14 Evo, spremam se treći put doći k vama i neću vam biti na teret jer ne ištem vaše, nego vas.
 Djeca doista nisu dužna stjecati roditeljima, nego roditelji djeci.
 15 A ja ću najradije trošiti i istrošiti se za duše vaše.
 Ako vas više ljubim, zar da budem manje ljubljen? 16 Ali neka! Ja vas nisam opterećivao, nego, "lukav" kako jesam, "na prijevaru vas uhvatih".
 17 Da vas možda nisam zakinuo po kome od onih koje poslah k vama? 18 Zamolio sam Tita i poslao s njime brata.
 Da vas možda Tit nije u čemu zakinuo? Zar nismo hodili u istom duhu? I istim stopama? 19 Odavna smatrate da se pred vama branimo.
 Pred Bogom u Kristu govorimo: sve je to, ljubljeni, za vaše izgrađivanje.
 20 Bojim se doista da vas kada dođem, možda neću naći kakve bih htio i da ćete vi mene naći kakva ne biste htjeli: da ne bi možda bilo svađa, zavisti, žestina, spletkarenja, klevetanja, došaptavanja, nadimanja, buna; 21 da me opet kada dođem, ne bi ponizio Bog moj kod vas kako ne bih morao oplakivati mnoge koji su prije sagriješili, a nisu se pokajali za nečistoću i bludnost i razvratnost koju počiniše.
         


