1 Govoraše i svojim učenicima: "Bijaše neki bogat čovjek koji je imao upravitelja.
 2 Ovaj je bio optužen pred njim kao da mu rasipa imanje.
 On ga pozva pa mu reče: 'Što to čujem o tebi? Položi račun o svom upravljanju jer više ne možeš biti upravitelj!' 3 Nato upravitelj reče u sebi: 'Što da učinim kad mi gospodar moj oduzima upravu? Kopati? Nemam snage.
 Prositi? Stidim se.
 4 Znam što ću da me prime u svoje kuće kad budem maknut s uprave.
'" 5 "I pozva dužnike svoga gospodara, jednog po jednog.
 Upita prvoga: 'Koliko duguješ gospodaru mojemu?' On reče: 'Sto bata ulja.
' 6 A on će mu: 'Uzmi svoju zadužnicu, sjedni brzo, napiši pedeset.
' 7 Zatim reče drugomu: 'A ti, koliko ti duguješ?' On odgovori: 'Sto kora pšenice.
' Kaže mu: 'Uzmi svoju zadužnicu i napiši osamdeset.
'" 8 "I pohvali gospodar nepoštenog upravitelja što snalažljivo postupi jer sinovi su ovoga svijeta snalažljiviji prema svojima od sinova svjetlosti.
" 9 "I ja vama kažem: napravite sebi prijatelje od nepoštena bogatstva pa kad ga nestane da vas prime u vječne šatore.
" 10 "Tko je vjeran u najmanjem, i u najvećem je vjeran; a tko je u najmanjem nepošten, i u najvećem je nepošten.
 11 Ako dakle ne bijaste vjerni u nepoštenom bogatstvu, tko li će vam istinsko povjeriti? 12 I ako u tuđem ne bijaste vjerni, tko li će vam vaše dati?" 13 "Nijedan sluga ne može služiti dvojici gospodara.
 Ili će jednoga mrziti, a drugoga ljubiti; ili će uz jednoga prianjati, a drugoga prezirati.
 Ne možete služiti Bogu i bogatstvu.
" 14 Sve su to slušali farizeji, srebroljupci, i rugali mu se.
 15 On im reče: "Vi se pravite pravedni pred ljudima, ali zna Bog srca vaša.
 Jer što je ljudima uzvišeno, odvratnost je pred Bogom.
" 16 "Zakon i Proroci do Ivana su, a otada se navješćuje kraljevstvo Božje i svatko se u nj silom probija.
 17 Lakše će nebo i zemlja proći, negoli propasti i jedan potezić Zakona.
" 18 "Tko god otpusti svoju ženu pa se oženi drugom, čini preljub.
 I tko se god oženi otpuštenom, čini preljub.
" 19 "Bijaše neki bogataš.
 Odijevao se u grimiz i tanani lan i danomice se sjajno gostio.
 20 A neki siromah, imenom Lazar, ležao je sav u čirevima pred njegovim vratima 21 i priželjkivao nasititi se onim što je padalo s bogataševa stola.
 Čak su i psi dolazili i lizali mu čireve.
" 22 "Kad umrije siromah, odnesoše ga anđeli u krilo Abrahamovo.
 Umrije i bogataš te bude pokopan.
 23 Tada u teškim mukama u paklu, podiže svoje oči te izdaleka ugleda Abrahama i u krilu mu Lazara 24 pa zavapi: 'Oče Abrahame, smiluj mi se i pošalji Lazara da umoči vršak svoga prsta u vodu i rashladi mi jezik jer se strašno mučim u ovom plamenu.
' 25 Reče nato Abraham: 'Sinko! Sjeti se da si za života primio dobra svoja, a tako i Lazar zla.
 Sada se on ovdje tješi, a ti se mučiš.
 26 K tome između nas i vas zjapi provalija golema te koji bi i htjeli prijeći odavde k vama, ne mogu, a ni odatle k nama prijelaza nema.
'" 27 "Nato će bogataš: 'Molim te onda, oče, pošalji Lazara u kuću oca moga.
 28 Imam petero braće pa neka im posvjedoči da i oni ne dođu u ovo mjesto muka.
' 29 Kaže Abraham: 'Imaju Mojsija i Proroke! Njih neka poslušaju!' 30 A on će: 'O ne, oče Abrahame! Nego dođe li tko od mrtvih k njima, obratit će se.
' 31 Reče mu: 'Ako ne slušaju Mojsija i Proroka, neće povjerovati sve da i od mrtvih tko ustane.
'"         


