1 Tko god vjeruje: "Isus je Krist", od Boga je rođen.
 I tko god ljubi roditelja, ljubi i rođenoga.
 2 Po ovom znamo da ljubimo djecu Božju: kad Boga ljubimo i zapovijedi njegove vršimo.
 3 Jer ljubav je Božja ovo: zapovijedi njegove čuvati.
 A zapovijedi njegove nisu teške.
 4 Jer sve što je od Boga rođeno, pobjeđuje svijet.
 I ovo je pobjeda što pobijedi svijet: vjera naša.
 5 Ta tko to pobjeđuje svijet ako ne onaj tko vjeruje da je Isus Sin Božji? 6 On, Isus Krist, dođe kroz vodu i krv.
 Ne samo u vodi nego - u vodi i krvi.
 I Duh je koji svjedoči jer Duh je istina.
 7 Jer troje je što svjedoči: 8 Duh, voda i krv; i to je troje jedno.
 9 Ako primamo svjedočanstvo ljudi, svjedočanstvo je Božje veće.
 Jer ovo je svjedočanstvo Božje, kojim je svjedočio za Sina svoga: 10 Tko vjeruje u Sina Božjega, ima to svjedočanstvo Božje u sebi.
 Tko ne vjeruje Bogu, učinio ga je lašcem jer nije vjerovao u svjedočanstvo kojim je svjedočio Bog za Sina svoga.
 11 I ovo je svjedočanstvo: Bog nam je dao život vječni; i taj je život u Sinu njegovu.
 12 Tko ima Sina, ima život; tko nema Sina Božjega, nema života.
 13 To napisah vama koji vjerujete u ime Sina Božjega da znate da imate život vječni.
 14 I ovo je pouzdanje koje imamo u njega: ako što ištemo po volji njegovoj, uslišava nas.
 15 I znamo li da nas uslišava u svemu što ištemo, znamo da već imamo što smo od njega iskali.
 16 Vidi li tko brata svojega gdje čini grijeh koji nije na smrt, neka ište i dat će mu život - onima koji čine grijeh što nije na smrt.
 Ima grijeh što je na smrt; za nj ne velim da moli.
 17 Svaka je nepravda grijeh.
 A postoji grijeh koji nije na smrt.
 18 Znamo: tko god je rođen od Boga, ne griješi; nego Rođeni od Boga čuva ga i Zli ga se ne dotiče.
 19 Znamo: od Boga smo, a sav je svijet pod Zlim.
 20 Znamo: Sin je Božji došao i dao nam razum da poznamo Istinitoga.
 I mi smo u Istinitom, u Sinu njegovu, Isusu Kristu.
 On je Bog istiniti i Život vječni.
 21 Dječice, klonite se idola!         


