1 U ono se vrijeme razbolje Abija, sin Jeroboamov, 2 i Jeroboam reče svojoj ženi: "Ustani i preobuci se da te ne bi prepoznali da si žena Jeroboamova; i idi u Šilo.
 Ondje je prorok Ahija: onaj koji mi je prorokovao da ću biti kraljem ovoga naroda.
 3 I ponesi deset hljebova, kolača i posudu meda i otiđi k njemu! On će ti reći što će biti s dječakom.
" 4 I učini tako žena Jeroboamova: ustade, ode u Šilo i uđe u kuću Ahijinu.
 A on nije više vidio, oslabile mu oči od duboke starosti.
 5 Ali mu je Jahve rekao: "Evo dolazi žena Jeroboamova da od tebe traži savjeta za svoga sina jer je bolestan; a ti ćeš joj reći tako i tako.
 Kad bude ulazila, pretvarat će se kao da je druga.
" 6 Kad Ahija ču šum njenih koraka na vratima, reče joj: "Uđi, ženo Jeroboamova! Što se pretvaraš da si druga, kad imam tešku vijest za tebe? 7 Idi, reci Jeroboamu: 'Ovako kaže Jahve, Bog Izraelov: Podigao sam te isred naroda i učinio sam te knezom nad mojim narodom Izraelom, 8 istrgnuo sam kraljevstvo iz kuće Davidove i dao ga tebi.
 Ali ti nisi bio kao moj sluga David, koji je držao moje zapovijedi i koji me slijedio svim srcem svojim i činio samo ono što je pravedno u mojim očima.
 9 Ti si radio kudikamo gore od svojih prethodnika, otišao si i načinio sebi druge bogove, salio si im likove da me dražiš, mene si bacio za leđa.
 10 Zato, evo, puštam zlo na kuću Jeroboamovu, istrijebit ću iz obitelji Jeroboamove sve što mokri uza zid, robove i slobodnjake u Izraelu; ja ću netragom pomesti kuću Jeroboamovu kao što se mete nečist, da ga ništa ne ostane.
 11 One koji iz Jeroboamove obitelji umru u gradu, proždrijet će psi, a one koji umru u polju, pojest će ptice nebeske.
' - Eto tako je Jahve rekao.
 12 A ti ustani i pođi svome domu: tek što nogama stupiš u grad, dječak će umrijeti.
 13 Sav će ga Izrael oplakati i pokopat će ga.
 On će biti jedini iz obitelji Jeroboamove položen u grob, jer se jedino na njemu našlo nešto što se u kući Jeroboamovoj svidjelo Jahvi, Bogu Izraelovu.
 14 Jahve će sebi postaviti kralja nad Izraelom i taj će istrijebiti kuću Jeroboamovu.
 Evo dana! Što? Čak i trenutka! 15 Jahve će udariti Izraela te će se njihati kao trska u vodi.
 Iščupat će Izraela iz ove dobre zemlje koju je dao njihovim ocima i rasijat će ih s onu stranu Rijeke, jer su načinili sebi ašere koje srde Jahvu.
 16 Odbacit će Izraela kao smeće, zbog grijeha što ih je učinio Jeroboam i na koje je navodio Izraela.
" 17 Žena Jeroboamova ustade i ode.
 Stigla je u Tirsu, a kad je prelazila kućni prag, dječak bijaše mrtav.
 18 Pokopali su ga i sav ga je Izrael oplakao prema riječi koju je Jahve rekao po sluzi svome proroku Ahiji.
 19 Ostala povijest Jeroboamova, kako je ratovao i kraljevao, to je zapisano u knjizi Ljetopisa kraljeva izraelskih.
 20 Jeroboamovo kraljevanje trajalo je dvadeset i dvije godine, zatim je Jeroboam počinuo kraj otaca svojih, a sin mu Nadab zakraljio se mjesto njega.
 21 Roboam, sin Salomonov, bio je kralj Judejaca; bijaše mu četrdeset i jedna godina kad je postao kraljem, a sedamnaest je godina kraljevao u Jeruzalemu, u gradu koji Jahve izabra između svih izraelskih plemena da ondje postavi svoje Ime.
 Majka mu se zvala Naama, a bila je Amonka.
 22 I Juda učini zlo u očima Jahvinim.
 Grijesima koje su počinili razjarili su ga više od svega što su učinili njihovi oci.
 23 Jer su i oni podigli uzvišice, stupove i ašere na svakom brežuljku i pod svakim zelenim drvetom.
 24 Bilo je čak posvećenih bludnica u zemlji.
 Oponašao je sve grozote naroda što ih je Jahve otjerao ispred sinova Izraelovih.
 25 Pete godine Roboamova kraljevanja egipatski kralj Šišak navali na Jeruzalem.
 26 Opljačka sve blago iz Doma Jahvina i riznicu kraljevskog dvora; sve je uzeo; uze i sve zlatne štitove što ih bijaše napravio Salomon.
 27 Namjesto njih kralj Roboam napravi tučane štitove i povjeri ih zapovjednicima straže koja je čuvala vrata kraljevskog dvora.
 28 Kad je god kralj išao u Jahvin Dom, stražari su ih uzimali, a poslije ih vraćali u stražaru.
 29 Ostala povijest Roboamova, sve što je učinio, zar nije zapisano u knjizi Ljetopisa kraljeva judejskih? 30 Za sve vrijeme bio je rat između Roboama i Jeroboama.
 31 Roboam je počinuo sa svojim ocima i bi sahranjen sa svojim ocima u Davidovu gradu.
 Majka mu se zvala Naama, a bila je Amonka.
 Na njegovo se mjesto zakraljio sin mu Abijam.
         


