1 Ben-Hadad, kralj Arama, skupi svu vojsku svoju - s njim bijahu trideset i dva kralja, s konjima i bojnim kolima - i ode opsjedati Samariju i udari na nju.
 2 Posla u grad glasnike izraelskom kralju Ahabu 3 i reče mu: "Ovako veli Ben-Hadad: 'Tvoje srebro i tvoje zlato moje je, a žene tvoje i djeca ostaju tebi.
'" 4 Izraelski kralj ovako mu odgovori: "Na tvoju zapovijed, gospodaru kralju! Tvoj sam ja sa svime što mi pripada.
" 5 Ali se glasnici vratiše i rekoše: "Ovako kaže Ben-Hadad i poručuje ti: 'Daj mi svoje srebro i zlato, svoje žene i djecu.
 6 Budi siguran da ću sutra u ovo doba poslati svoje sluge i oni će pretražiti tvoju kuću i kuće tvojih sluga i stavit će svoju ruku na sve što im se svidi i to će odnijeti.
'" 7 Izraelski kralj sazva sve starješine zemaljske i reče: "Promislite i pogledajte! Ovaj nam sprema zlo! Traži od mene moje žene i djecu, premda mu nisam odbio svoje srebro i zlato.
" 8 Starješine mu i sav narod odgovoriše: "Nemoj poslušati! Nemoj pristati!" 9 Tada on ovako odgovori Ben-Hadadovim poslanicima: "Recite gospodaru kralju: 'Sve što si prvi put tražio od svoga sluge, ja ću učiniti, ali ovo drugo ne mogu.
'" I poslanici odoše i odnesoše odgovor.
 10 Tada mu Ben-Hadad poruči: "Neka mi bogovi učine zlo i neka pridaju još toliko, ako bude dosta praha Samarije da svi oni koji me slijede dobiju po pregršt!" 11 Ali mu kralj izraelski odgovori: "Kaže se: 'Neka se ne hvali koji se opasuje kao onaj koji se raspasuje!'" 12 A kad je Ben-Hadad to čuo - upravo je pio s kraljevima pod šatorima - zapovjedi svojim slugama: "Na svoja mjesta!" I oni zauzeše svoje položaje protiv grada.
 13 Tada potraži jedan prorok Ahaba, kralja Izraela, i reče: "Ovako veli Jahve: 'Jesi li vidio ono silno mnoštvo? Ja ću ti ga danas evo predati u ruke i ti ćeš spoznati da sam ja Jahve.
'" 14 Ahab reče: "Po kome?" On odgovori: "Ovako veli Jahve: po momcima pokrajinskih namjesnika.
" Ahab upita: "Tko će početi boj?" On odgovori: "Ti!" 15 Ahab izvrši smotru momaka pokrajinskih upravitelja.
 Bijaše ih dvije stotine trideset i dva.
 Poslije njih izvršio je smotru sve vojske svih Izraelaca.
 Bijaše ih sedam tisuća.
 16 Oni iziđoše u podne, dok je Ben-Hadad pio u šatorima sa trideset i dva kralja koji mu bijahu saveznici.
 17 Momci pokrajinskih upravitelja iziđoše prvi.
 Obavijestiše Ben-Hadada: "Izišli su ljudi iz Samarije.
" 18 On reče: "Ako su izišli radi mira, pohvatajte ih žive; ako su izišli u boj, opet ih uhvatite žive!" 19 Ali kad su oni - momci pokrajinskih upravitelja - izišli iz grada, za njima je slijedila ostala vojska 20 i svaki je udario na svog protivnika.
 Aramejci su bježali, a Izraelci ih progonili.
 Ben-Hadad, aramejski kralj, spasio se na konju zajedno s nekim konjanicima.
 21 Tada je izišao izraelski kralj; zarobio je konje i kola i nanio Aramejcima težak poraz.
 22 Tada pristupi prorok izraelskom kralju i reče mu: "Hajdemo! Ohrabri se i razmisli dobro što ti je činiti, jer će dogodine aramejski kralj napasti na te.
" 23 Sluge su savjetovale aramejskog kralja: Njihov bog je bog gora, i zato su bili jači od nas.
 Ali ako se pobijemo s njima u ravnici, sigurno ćemo mi biti jači od njih.
 24 Učinimo dakle ovako: makni ove kraljeve i postavi na njihovo mjesto upravitelje.
 25 Zatim skupi sebi veliku vojsku kolika je bila ona koju si izgubio, toliko konja i toliko kola.
 Tada ćemo se pobiti s njima u ravnici, i sigurno ćemo ih nadvladati.
" On ih posluša i učini tako.
 26 Na početku godine Ben-Hadad podiže Aramejce i pođe na Afek da vojuje s Izraelom.
 27 Izraelci se podigoše i krenuše protiv njih.
 I utaboriše se Izraelci pred njima kao dva mala stada koza, dok su Aramejci prekrili zemlju.
 28 Tada pristupi Božji čovjek izraelskom kralju i reče: "Ovako veli Jahve: 'Zato što Aramejci kažu za Jahvu da je Bog bregova i da nije Bog ravnica, ja ću predati u tvoje ruke ovo silno mnoštvo da spoznate da sam ja Jahve'.
" 29 Sedam dana bijahu utaboreni jedni sučelice drugima.
 Sedmoga dana zametnu se boj i Izraelci poubijaše Aramejce, stotinu tisuća pješaka u jedan jedini dan.
 30 Ostatak pobježe u Afek, u grad, ali se sruši zidina na dvadeset i sedam tisuća ljudi koji su ostali.
 Pobjegao je i Ben-Hadad.
 U gradu je prelazio iz jednog skrovišta u drugo.
 31 Njegove su mu sluge rekle: "Gle! Mi smo čuli da su izraelski kraljevi milosrdni.
 Stavimo kostrijet oko bokova svojih i konope oko svojih glava, pa izađimo pred kralja izraelskog: možda će ti poštedjeti život.
" 32 I svezaše kostrijeti oko bokova svojih i konopce oko svojih glava.
 Otišli su pred izraelskog kralja i rekli: "Tvoj sluga Ben-Hadad kaže: 'Ostavi me na životu!'" On odgovori: "Je li još živ? On je moj brat.
" 33 Ljudi su to uzeli kao dobar znak i požurili se da ga uhvate za riječ govoreći: "Ben-Hadad tvoj je brat.
" Ahab odgovori: "Idite! Dovedite ga!" Ben-Hadad dođe i on ga uze na kola.
 34 Ben-Hadad reče mu tada: "Vratit ću ti gradove koje je moj otac uzeo tvome ocu; stajat će ti na raspolaganju četvrti u Damasku, kao što ih je postavio moj otac u Samariji.
 Pod ovim me uvjetom otpusti.
" Ahab sklopi s njime savez i otpusti ga.
 35 Neki od proročkih sinova reče po Jahvinoj zapovijedi svome drugu: "Udari me!" Ali čovjek ne htjede da ga tuče.
 36 Tada mu onaj reče: "Budući da nisi slušao glasa Jahvina, evo, kad odeš od mene, lav će te razderati.
" Tek što se udaljio od njega, naiđe na lava koji ga razdera.
 37 Prorok nađe drugoga čovjeka i reče: "Udari me!" Čovjek ga izudara i izrani.
 38 Prorok ode, postavi se kralju na put, a preko očiju navuče povez da ga ne prepoznaju.
 39 Kad je kralj prolazio, on povika: "Tvoj je sluga bio izišao u boj, kadli iz bojnih redova jedan istupi i dovede mi nekog čovjeka govoreći: 'Čuvaj ovoga čovjeka! Ako nestane, tvoj će život biti za njegov život, ili ćeš platiti srebrni talenat.
' 40 I dok je tvoj sluga radio ovdje-ondje, njega je nestalo.
" Tada mu reče kralj Izraela: "Eto ti presude! Sam si je izrekao!" 41 Nato onaj odmah ukloni povez s očiju i kralj izraelski vidje da je to jedan od proroka.
 42 A on reče kralju: "Ovako veli Jahve: 'Budući da si pustio da ti iz ruke utekne čovjek koga sam udario prokletstvom, tvoj će život biti za njegov život, tvoj narod za njegov narod.
'" 43 I kralj izraelski ode svojoj kući, mrk i srdit, i uđe u Samariju.
         


