1 Sazva dvanaestoricu i dade im moć i vlast nad svim zlodusima i da liječe bolesti.
 2 I posla ih propovijedati kraljevstvo Božje i liječiti bolesnike.
 3 I reče im: "Ništa ne uzimajte na put: ni štapa, ni torbe, ni kruha, ni srebra! I da niste imali više od dvije haljine! 4 U koju god kuću uđete, ondje ostanite pa odande dalje pođite.
 5 Gdje vas ne prime, iziđite iz toga grada i stresite prašinu s nogu za svjedočanstvo protiv njih.
" 6 Oni krenuše: obilazili su po selima, navješćivali evanđelje i liječili posvuda.
 7 Dočuo Herod tetrarh sve što se događa te se nađe u nedoumici jer su neki govorili: "Ivan uskrsnu od mrtvih"; 8 drugi: "Pojavio se Ilija"; treći opet: "Ustao je neki od drevnih proroka.
" 9 A Herod reče: "Ivanu ja odrubih glavu.
 Tko je onda ovaj o kom toliko čujem?" I tražio je priliku da ga vidi.
 10 Apostoli se vrate i ispripovjede što su učinili.
 Isus ih povede sa sobom i povuče se nasamo u grad zvani Betsaida.
 11 Saznalo to mnoštvo po pođe za njim.
 On ih primi te im govoraše o kraljevstvu Božjem i ozdravljaše sve koji su trebali ozdravljenja.
 12 Dan bijaše na izmaku.
 Pristupe dakle dvanaestorica pa mu reknu: "Otpusti svijet, neka pođu po okolnim selima i zaseocima da se sklone i nađu jela jer smo ovdje u pustu kraju.
" 13 A on im reče: "Podajte im vi jesti!" Oni rekoše: "Nemamo više od pet kruhova i dvije ribe, osim da odemo kupiti hrane za sav ovaj narod.
" 14 A bijaše oko pet tisuća muškaraca.
 Nato će on svojim učenicima: "Posjedajte ih po skupinama, otprilike po pedeset.
" 15 I učine tako: sve ih posjedaju.
 16 A on uze pet kruhova i dvije ribe, pogleda na nebo, blagoslovi ih i razlomi pa davaše učenicima da posluže mnoštvo.
 17 Jeli su i svi se nasitili.
 I od preteklih ulomaka nakupilo se dvanaest košara.
 18 Dok je jednom u osami molio, bijahu s njim samo njegovi učenici.
 On ih upita: "Što govori svijet, tko sam ja?" 19 Oni odgovoriše: "Da si Ivan Krstitelj, drugi: da si Ilija, treći opet: da neki od drevnih proroka usta.
" 20 A on im reče: "A vi, što vi kažete, tko sam ja?" Petar prihvati i reče: "Krist - Pomazanik Božji!" 21 A on im zaprijeti da toga nikomu ne kazuju.
 22 Reče: "Treba da Sin Čovječji mnogo pretrpi, da ga starješine, glavari svećenički i pismoznanci odbace, da bude ubijen i treći dan da uskrsne.
" 23 A govoraše svima: "Hoće li tko za mnom, neka se odrekne samoga sebe, neka danomice uzima križ svoj i neka ide za mnom.
 24 Tko hoće život svoj spasiti, izgubit će ga; a tko izgubi život svoj poradi mene, taj će ga spasiti.
 25 Ta što koristi čovjeku ako sav svijet zadobije, a sebe samoga izgubi ili sebi naudi?" 26 "Doista, tko se zastidi mene i mojih riječi, toga će se i Sin Čovječji stidjeti kada dođe u slavi svojoj i Očevoj i svetih anđela.
" 27 "A kažem vam uistinu: neki od nazočnih neće okusiti smrti dok ne vide kraljevstva Božjega.
" 28 Jedno osam dana nakon tih besjeda povede Isus sa sobom Petra, Ivana i Jakova te uziđe na goru da se pomoli.
 29 I dok se molio, izgled mu se lica izmijeni, a odjeća sjajem zablista.
 30 I gle, dva čovjeka razgovarahu s njime.
 Bijahu to Mojsije i Ilija.
 31 Ukazali se u slavi i razgovarali s njime o njegovu Izlasku, što se doskora imao ispuniti u Jeruzalemu.
 32 No Petra i njegove drugove bijaše svladao san.
 Kad se probudiše, ugledaše njegovu slavu i dva čovjeka koji stajahu uza nj.
 33 I dok su oni odlazili od njega, reče Petar Isusu: "Učitelju, dobro nam je ovdje biti.
 Načinimo tri sjenice: jednu tebi, jednu Mojsiju, jednu Iliji.
" Nije znao što govori.
 34 Dok je on to govorio, pojavi se oblak i zasjeni ih.
 Ušavši u oblak, oni se prestrašiše.
 35 A glas se začu iz oblaka: "Ovo je Sin moj, Izabranik! Njega slušajte!" 36 I upravo kad se začu glas, osta Isus sam.
 Oni su šutjeli i nikomu onih dana nisu kazivali što su vidjeli.
 37 A kad su sutradan sišli s gore, pohiti mu u susret silan svijet.
 38 I gle, čovjek neki iz mnoštva povika: "Učitelju, molim te pogledaj mi sina: jedinac mi je, 39 a gle, duh ga spopada te on odmah udari u kriku; trza njime i on se pjeni te jedva da od njega odstupi dok ga nije posve satro.
 40 Molio sam tvoje učenike da ga izagnaju, ali ne mogoše.
" 41 Isus odvrati: "O rode nevjerni i opaki, dokle mi je biti s vama i podnositi vas? Dovedi ovamo svoga sina!" 42 I dok je prilazio, obori ga zloduh i potrese.
 A Isus zaprijeti nečistom duhu te izliječi dječaka i preda ga njegovu ocu.
 43 Svi se zapanjiše zbog veličanstva Božjega.
 Dok su se svi divili svemu što je činio, reče on učenicima: 44 "Uzmite k srcu ove riječi: Sin Čovječji doista ima biti predan ljudima u ruke.
" 45 Ali oni nerazumješe te besjede, bijaše im skrivena te ne shvatiše, a bojahu se upitati ga o tome.
 46 U njima se porodi misao tko bi od njih bio najveći.
 47 Znajući tu misao njihova srca, uzme Isus dijete, postavi ga uza se 48 i reče im: "Tko god primi ovo dijete u moje ime, mene prima.
 A tko mene prima, prima onoga koji me je poslao.
 Doista, tko je najmanji među vama svima, taj je velik!" 49 Prihvati Ivan i reče: "Učitelju, vidjesmo jednoga koji u tvoje ime izgoni zloduhe.
 Mi smo mu branili, jer ne ide za nama.
" 50 Reče mu Isus: "Ne branite! Ta tko nije protiv vas, za vas je!" 51 Kad su se navršili dani da bude uznesen, krenu Isus sa svom odlučnošću prema Jeruzalemu.
 52 I posla glasnike pred sobom.
 Oni odoše i uđoše u neko samarijansko selo da mu priprave mjesto.
 53 No ondje ga ne primiše jer je bio na putu u Jeruzalem.
 54 Kada to vidješe učenici Jakov i Ivan, rekoše: "Gospodine, hoćeš li da kažemo neka oganj siđe s neba i uništi ih?" 55 No on se okrenu i prekori ih.
 56 I odoše u drugo selo.
 57 Dok su išli putom, reče mu netko: "Za tobom ću kamo god ti pošao.
" 58 Reče mu Isus: "Lisice imaju jazbine, ptice nebeske gnijezda, a Sin Čovječji nema gdje bi glavu naslonio.
" 59 Drugomu nekom reče: "Pođi za mnom!" A on će mu: "Dopusti mi da prije odem i pokopam oca.
" 60 Reče mu: "Pusti neka mrtvi pokapaju svoje mrtve, a ti idi i navješćuj kraljevstvo Božje.
" 61 I neki drugi reče: "Za tobom ću, Gospodine, ali dopusti mi da se prije oprostim sa svojim ukućanima.
" 62 Reče mu Isus: "Nitko tko stavi ruku na plug pa se obazire natrag, nije prikladan za kraljevstvo Božje.
"         


