1 Savao pak, sveudilj zadahnut prijetnjom i pokoljem prema učenicima Gospodnjim, pođe k velikomu svećeniku, 2 zaiska od njega pisma za sinagoge u Damasku, da sve koje nađe od ovoga Puta, muževe i žene, okovane dovede u Jeruzalem.
 3 Kad se putujući približi Damasku, iznenada ga obasja svjetlost s neba.
 4 Sruši se na zemlju i začu glas što mu govoraše: "Savle, Savle, zašto me progoniš?" 5 On upita: "Tko si, Gospodine?" A on će: "Ja sam Isus kojega ti progoniš! 6 Nego ustani, uđi u grad i reći će ti se što ti je činiti.
" 7 Njegovi suputnici ostadoše bez riječi: čuli su doduše glas, ali ne vidješe nikoga.
 8 Savao usta sa zemlje.
 Otvorenih očiju nije ništa vidio pa ga povedu za ruku i uvedu u Damask.
 9 Tri dana nije vidio, nije jeo ni pio.
 10 U Damasku bijaše neki učenik imenom Ananija.
 Njemu u viđenju reče Gospodin: "Ananija!" On se odazva: "Evo me, Gospodine!" 11 A Gospodin će mu: "Ustani, pođi u ulicu zvanu Ravna i u kući Judinoj potraži Taržanina imenom Savla.
 Eno, moli se; 12 i u viđenju vidje čovjeka imenom Ananiju gdje ulazi i polaže na nj ruke da bi progledao.
" 13 Ananija odgovori: "Gospodine, od mnogih sam čuo o tom čovjeku kolika je zla tvojim svetima učinio u Jeruzalemu.
 14 On ima od velikih svećenika i punomoć okovati sve koji prizivlju ime tvoje.
" 15 Gospodin mu odvrati: "Pođi jer on mi je oruđe izabrano da ponese ime moje pred narode i kraljeve i sinove Izraelove.
 16 Ja ću mu uistinu pokazati koliko mu je za ime moje trpjeti.
" 17 Ananija ode, uđe u kuću, položi na nj ruke i reče: "Savle, brate! Gospodin, Isus koji ti se ukaza na putu kojim si išao, posla me da progledaš i napuniš se Duha Svetoga.
" 18 I odmah mu s očiju spade nešto kao ljuske te on progleda pa usta, krsti se 19 i uzevši hrane, okrijepi se.
 Nekoliko dana provede s učenicima u Damasku.
 20 te odmah stade po sinagogama propovijedati Isusa, da je on Sin Božji.
 21 Koji ga god slušahu, izvan sebe govorahu: "Nije li ovo onaj koji je u Jeruzalemu istrebljivao sve koji Ime ovo prizivlju, pa i ovamo zato došao da ih okovane odvede pred velike svećenike?" 22 Savao pak, sve silniji, zbunjivaše Židove koji prebivahu u Damasku dokazujući: "Ovo je Krist!" 23 Pošto je minulo podosta vremena, odluče Židovi pogubiti ga, 24 ali Savao dozna za njihov naum.
 Nadzirahu i vrata danju i noću da bi ga pogubili, 25 ali ga učenici noću uzeše i preko zidina oprezno spustiše u košari.
 26 Kad je Savao došao u Jeruzalem, gledao se pridružiti učenicima, ali ga se svi bojahu: nisu vjerovali da je učenik.
 27 Tada ga Barnaba uze i povede k apostolima te im pripovjedi kako je Savao na putu vidio Gospodina koji mu je govorio i kako je u Damasku smjelo propovijedao u ime Isusovo.
 28 Od tada se s njima slobodno kretao po Jeruzalemu i smjelo propovijedao u ime Gospodnje.
 29 Govorio je i raspravljao sa Židovima grčkog jezika pa i oni snovahu pogubiti ga.
 30 Saznala to braća pa ga odvedoše u Cezareju i uputiše u Tarz.
 31 Crkva je po svoj Judeji, Galileji i Samariji uživala mir, izgrađivala se i napredovala u strahu Gospodnjem te rasla utjehom Svetoga Duha.
 32 Jednom Petar, obilazeći posvuda, siđe i k svetima u Lidi.
 33 Ondje nađe nekog čovjeka imenom Eneja, koji je osam godina ležao na postelji: bijaše uzet.
 34 Reče mu Petar: "Eneja, ozdravlja te Isus Krist! Ustani i prostri sam sebi!" On umah usta.
 35 Vidješe to svi žitelji Lide i Šarona te se obratiše Gospodinu.
 36 U Jopi pak bijaše učenica imenom Tabita, što prevedeno znači Košuta.
 Bijaše ona bogata dobrim djelima i milostinjama što ih je dijelila.
 37 Upravo u one dane obolje i umrije.
 Pošto je operu, izlože je u gornjoj sobi.
 38 A kako je Lida blizu Jope, učenici čuše da je Petar ondje i poslaše k njemu dva čovjeka s molbom: "Dođi k nama, ne oklijevaj!" 39 Petar usta i krenu s njima.
 Čim stiže, odvedoše ga u gornju sobu.
 Okružiše ga sve udovice te mu plačući pokazivahu haljine i odijela što ih je Košuta izrađivala dok je još bila s njima.
 40 Petar sve istjera van, kleknu, pomoli se pa se okrenu prema tijelu i reče: "Tabita, ustani!" Ona otvori oči, pogleda Petra i sjede.
 41 On joj pruži ruku i pridiže je.
 Onda pozove svete i udovice pa im je pokaza živu.
 42 Dozna se za to po svoj Jopi te mnogi povjerovaše u Gospodina.
 43 Petar osta neko vrijeme u Jopi u nekog Šimuna kožara.
         


