1 David pobježe iz Najota u Rami i dođe k Jonatanu te mu reče: "Što sam učinio? Kakva je bila moja krivica i što sam zgriješio tvome ocu da traži moj život?" 2 A on mu odgovori: "Daleko od tebe ta misao! Ti nećeš poginuti.
 Eto, moj otac ne poduzima ništa, bilo veliko ili ne bilo, a da to meni ne otkrije.
 Zašto bi, dakle, moj otac krio od mene upravo to? Neće to biti!" 3 Ali se David zakle i reče: "Tvoj otac dobro zna da sam ja stekao tvoju naklonost, pa misli: 'Ne treba da Jonatan išta zna o tome, da ne bude žalostan.
' Ali živoga mi Jahve i života mi tvoga, ima samo jedan korak između mene i smrti.
" 4 Tada Jonatan upita Davida: "Što želiš da učinim za tebe?" 5 A David odgovori Jonatanu: "Evo, sutra je mladi mjesec i ja bih morao jesti s kraljem za stolom; ali me ti pusti da odem, da se sakrijem u polju do večera.
 6 Ako tvoj otac opazi da me nema, reći ćeš mu ovako: 'David me uporno molio da ga pustim da skokne u svoj grad Betlehem, jer se ondje slavi godišnja žrtva za svu njegovu obitelj.
' 7 Ako on rekne: 'Dobro!', tvoj je sluga spašen.
 Ako li plane gnjevom, znaj da je čvrsto naumio da me pogubi.
 8 Iskaži, dakle, milost svome sluzi kad si slugu svoga uveo sa sobom u savez Jahvin.
 Ali ako ima kakva krivica na meni, ubij me sam; zašto bi me vodio k svome ocu?" 9 A Jonatan mu odgovori: "Daleko od tebe ta misao! Kad bih ja pouzdano znao da je moj otac čvrsto naumio da na tebe svali nesreću, zar ti ja ne bih dojavio?" 10 David upita Jonatana: "A tko će mi javiti ako ti tvoj otac odgovori što zlo?" 11 Jonatan odgovori Davidu: "Hodi, izađimo u polje!" I izađu obojica u polje.
 12 Tada Jonatan reče Davidu: "Jahve, Bog Izraelov, neka mi bude svjedok! Ja ću iskušati svoga oca sutra u ovo doba.
 Ako bude dobro po Davida, a ja ne pošaljem k tebi da te obavijestim, 13 neka Jahve učini to zlo Jonatanu i neka mu doda drugo zlo! Ako li mome ocu bude drago da ti učini zlo, javit ću ti i pustit ću te da odeš u miru; i Jahve neka bude s tobom kao što je bio s mojim ocem! 14 Ako ja još budem živ, moći ćeš mi iskazati milosrđe Jahvino; ako li umrem, 15 ne uskrati svoje dobrote mome domu dovijeka! Kad Jahve redom iskorijeni Davidove neprijatelje s lica zemlje, 16 neka ime Jonatanovo ne iščezne s domom Šaulovim, inače će Jahve tražiti o tome račun od Davida.
" 17 Tada se Jonatan još jednom zakune Davidu ljubavlju svojom, jer ga je ljubio svom ljubavlju duše svoje.
 18 Potom reče Jonatan Davidu: "Sutra je mladi mjesec i opazit će se da te nema, jer će tvoje mjesto biti prazno.
 19 Prekosutra će se još očitije vidjeti da te nema, a ti dođi na mjesto gdje si se bio sakrio u dan onoga događaja i sjedni kraj onoga humka što ga znaš.
 20 A ja ću prekosutra izmetati strijele na onu stranu kao da gađam onamo.
 21 A onda ću poslati momka i reći mu: 'Idi! Nađi strijelu!' Ako onda doviknem momku: 'Pazi, strijela je ovamo bliže od tebe, donesi je!' - ti onda dođi, jer je za tebe dobro i nema nikakve opasnosti, tako mi Jahve živoga! 22 Ako li doviknem momku: 'Pazi, strijela je onamo dalje od tebe!' - ti onda otiđi, jer te Jahve šalje odavde.
 23 A za ovaj dogovor što smo ga ugovorili ja i ti neka je Jahve svjedok između mene i tebe dovijeka!" 24 Potom se David sakri u polju.
 Kad je došao mlađak, kralj je sjeo za stol da jede.
 25 Kralj sjede na svoje obično mjesto, na mjesto uza zid, Jonatan se smjesti sučelice njemu, Abner sjede kraj Šaula, a Davidovo mjesto osta prazno.
 26 Ali Šaul ne reče ništa onaj dan jer mišljaše: "Dogodilo mu se štogod, bit će da nije čist.
" 27 Sutradan iza mladog mjeseca, drugi dan u mjesecu, opet Davidovo mjesto osta prazno, i Šaul upita svoga sina Jonatana: "Zašto Jišajev sin nije došao na objed ni jučer ni danas?" 28 A Jonatan odgovori Šaulu: "David me uporno molio da ga pustim da ide u Betlehem.
 29 Rekao mi je: 'Pusti me da idem jer slavimo obiteljsku žrtvu u mom gradu i moja su me braća pozvala da dođem.
 Ako sam, dakle, stekao tvoju naklonost, daj mi dopust da pohodim svoju braću.
' Eto, zato ga nema kod kraljeva stola.
" 30 Tada Šaul planu gnjevom na Jonatana i reče mu: "Izrode i propalico! Misliš da ne znam da si u savezu s Jišajevim sinom, na sramotu svoju i na sramotu majčinu krilu! 31 Jer dokle god bude živ na zemlji Jišajev sin, nećeš biti siguran ni ti ni tvoje kraljevstvo.
 Zato sad pošalji po njega i dovedi ga k meni jer je osuđen na smrt.
" 32 A Jonatan odvrati svome ocu Šaulu i reče mu: "Zašto on mora umrijeti? Što je učinio?" 33 Tada Šaul izmetnu koplje na sina da ga probode.
 Jonatan vidje da je njegov otac odlučio da ubije Davida.
 34 Jonatan ustade od stola sav jarostan i nije jeo ništa toga drugog dana u mjesecu jer se zabrinuo za Davida što ga je njegov otac pogrdio.
 35 Sutradan ujutro izađe Jonatan u polje prema dogovoru s Davidom; s njim je išao mlad momak.
 36 I on reče svome momku: "Ti ćeš otrčati i naći strijele koje ću sada izmetnuti.
" I momak otrča, a Jonatan odape strijelu tako da je preletjela preko njega.
 37 Kad je momak došao do mjesta gdje je bila strijela koju je izbacio Jonatan, viknu Jonatan za momkom: "Nije li strijela onamo dalje od tebe?" 38 Još Jonatan viknu za momkom: "Brže! Požuri se! Ne stoj!" Jonatanov momak diže strijelu i donese je svome gospodaru.
 39 Momak nije ništa opazio, samo su Jonatan i David znali o čemu se radi.
 40 Nato Jonatan preda oružje momku i reče mu: "Idi i odnesi to u grad!" 41 Kad je momak otišao, David iziđe iza humka, pade ničice na zemlju i pokloni se tri puta.
 Potom se izljubiše i plakahu zajedno dok se nisu isplakali.
 42 Zatim Jonatan reče Davidu: "Idi u miru! Što smo se obojica zakleli Jahvinim imenom, neka Jahve bude svjedok između mene i tebe, između moga potomstva i tvoga potomstva dovijeka!" (21:1) Nato David usta i ode, a Jonatan se vrati u grad.
         


