1 Lažna je mjera mrska Jahvi, a puna mjera mila mu je.
 2 S ohološću dolazi sramota, a u smjernih je mudrost.
 3 Pravednike vodi nevinost njihova, a bezbožnike upropašćuje njihova opačina.
 4 Ne pomaže bogatstvo u dan Božje srdžbe, a pravednost izbavlja od smrti.
 5 Nedužnomu pravda njegova put utire, a zao propada od svoje zloće.
 6 Poštene izbavlja pravda njihova, a bezbožnici se hvataju u svoju lakomost.
 7 Kad zao čovjek umre, nada propada i ufanje u imetak ruši se.
 8 Pravednik se od tjeskobe izbavlja, a opaki dolazi na mjesto njegovo.
 9 Bezbožnik ustima ubija svoga bližnjega, a pravednici se izbavljaju znanjem.
 10 Sa sreće pravedničke grad se raduje i klikuje zbog propasti opakoga.
 11 Blagoslovom pravednika grad se diže, a ustima opakih razara se.
 12 Nerazumnik prezire svoga bližnjega, dok čovjek uman šuti.
 13 Tko s klevetom hodi, otkriva tajnu, a čovjek pouzdana duha čuva se.
 14 Gdje vodstva nema, narod propada, jer spasenje je u mnogim savjetnicima.
 15 Veoma zlo prolazi tko jamči za drugoga, a bez straha je tko mrzi na jamstvo.
 16 Ljupka žena stječe slavu, a krepki muževi bogatstvo.
 17 Dobrostiv čovjek sam sebi dobro čini, a okrutnik muči vlastito tijelo.
 18 Opak čovjek pribavlja isprazan dobitak, a tko sije pravdu, ima sigurnu nagradu.
 19 Tko je čvrst u pravednosti, ide u život, a tko za zlom trči, na smrt mu je.
 20 Mrski su Jahvi srcem opaki, a mili su mu životom savršeni.
 21 Zaista, zao čovjek neće proći bez kazne, a rod će se pravednički izbaviti.
 22 Zlatan je kolut na rilu svinjskom: žena lijepa, a bez razuma.
 23 Pravednička je želja samo na sreću, a nada je opakih prolazna.
 24 Tko dijeli obilato, sve više ima, a tko škrtari, sve je siromašniji.
 25 Podašna duša nalazi okrepu, i tko napaja druge, sam će se napojiti.
 26 Tko ne da žita, kune ga narod, a blagoslov je nad glavom onoga koji ga prodaje.
 27 Tko traži dobro, nalazi milost, a tko za zlom ide, ono će ga snaći.
 28 Tko se uzda u bogatstvo, propada, a pravednici uspijevaju kao zeleno lišće.
 29 Tko vlastitu kuću zapusti, vjetar žanje, a luđak je sluga mudromu.
 30 Plod je pravednikov drvo života, i mudrac je tko predobiva žive duše.
 31 Ako se pravedniku plaća na zemlji, još će se više opakomu i grešniku.
         


