1 Tada se okrenusmo i pođosmo prema Bašanu.
 Presrete nas bašanski kralj Og sa svim svojim narodom i nametnu nam boj kod Edreja.
 2 Tada mi Jahve reče: 'Ne boj ga se! TÓa u tvoje sam ruke predao njega, sav njegov narod i njegovu zemlju.
 Učini s njim kako si učinio sa Sihonom, kraljem amorejskim, koji je živio u Hešbonu.
' 3 Tako je Jahve, Bog naš, u ruke naše predao i bašanskoga kralja Oga sa svim njegovim narodom.
 Tukli smo ga tako da mu nitko na životu nije ostao.
 4 Osvojili smo tada sve njegove gradove.
 Nije bilo grada koji im nismo oteli - šezdeset gradova, zapravo svu argopsku krajinu, Ogovo kraljevstvo u Bašanu.
 5 Svi su oni gradovi bili utvrđeni visokim zidinama, vratima i prijevornicama.
 Uz njih je bilo veoma mnogo otvorenih zaselaka.
 6 Udarismo ih prokletstvom - kako smo učinili i sa Sihonom, kraljem hešbonskim - zatrvši svaki grad, ljude, žene i djecu.
 7 A svu stoku i plijen po tim gradovima zadržasmo za se.
 8 Tako smo u ono vrijeme iz ruku dvaju amorejskih kraljeva uzeli zemlju što se nalazi s onu stranu Jordana, od potoka Arnona do brda Hermona ( 9 Sidonci zovu Hermon Sirjon, a Amorejci ga zovu Senir): 10 sve gradove po Visoravni, sav Gilead i sav Bašan, sve do Salke i Edreja - gradove Ogova kraljevstva u Bašanu.
 ( 11 Bašanski kralj Og jedini je od preostalih Refaimovaca.
 Krevet njegov, odar od željeza, još se nalazi u Rabi, gradu sinova Amonovih: deset je lakata - običnih lakata - dug, a četiri lakta širok.
) 12 To je, dakle, bila zemlja koju smo zauzeli u ono vrijeme, počev od Aroera, koji je na potoku Arnonu.
 Polovicu gileadskog pogorja s njegovim gradovima dao sam Rubenovcima i Gadovcima.
 13 Ostatak Gileada i sav Bašan, Ogovo kraljevstvo, dodijelio sam polovini Manašeova plemena.
 (Sva argopska krajina i sav Bašan zove se zemlja refaimska.
 14 Manašeov sin Jair zauzeo je svu argopsku krajinu do međe Gešurovaca i Maakinovaca.
 On ta mjesta bašanska nazva svojim imenom, pa se još i danas zovu Jairova Sela.
) 15 Makiru sam dodijelio Gilead.
 16 Rubenovcima i Gadovcima dao sam od Gileada do potoka Arnona - sredina potoka jest međa - i do potoka Jaboka, amonske granice.
 17 A granicom su služile Araba i Jordan od Kinereta do mora uz Arabu - Slanog mora - na podnožju obronaka Pisge prema istoku.
 18 U ono vam vrijeme naredih: 'Jahve, Bog vaš, daje vam ovu zemlju u posjed.
 Svi vi koji ste od boja pođite naoružani pred svojom braćom Izraelcima.
 19 Jedino žene vaše, djeca vaša i stoka vaša - znam da imate mnogo stoke - neka ostanu u vašim gradovima što vam ih dodijelih 20 dokle Jahve ne dadne miran boravak i vašoj braći kao i vama; tako da i oni zauzmu zemlju što im je Jahve, Bog vaš, daje s onu stranu Jordana.
 Istom onda neka se svaki od vas vrati na posjed što sam vam ga dodijelio.
' 21 U ono sam vrijeme naredio Jošui: 'Svojim si očima vidio što je sve Jahve, Bog vaš, učinio onoj dvojici kraljeva.
 Tako će Jahve učiniti sa svim kraljevstvima preko kojih budeš prelazio.
 22 Ne bojte se njih! TÓa Jahve, Bog vaš, bori se za vas.
' 23 Tada zamolih milost u Jahve: 24 'Gospodine moj, Jahve! Ti si počeo pokazivati svome sluzi svoju veličajnost i svoju moć.
 TÓa koji bog, na nebu ili na zemlji, može izvesti takva djela i čudesa kao što su tvoja! 25 Dopusti mi da odem onamo i pogledam onu blaženu zemlju preko Jordana, onaj krasni gorski kraj i Libanon!' 26 Ali je Jahve, zbog vas, bio na me ljut, pa me nije uslišao.
 'Dosta', reče mi Jahve, 'ne govori mi više o tom! 27 Popni se na vrhunac Pisge i upri oči svoje na zapad, sjever, jug i istok.
 Razmotri dobro očima svojim, jer preko Jordana nećeš prijeći.
 28 Uputi Jošuu, osokoli ga i ohrabri! On neka ide na čelu ovoga naroda; neka ih on uvede u posjed zemlje koju vidiš.
' 29 Tako smo ostali u toj dolini kraj Bet Peora.
"         


