1 Mordokaj doznade za sve što se dogodilo: razdera na sebi haljine, navuče kostrijet, posu se pepelom i prođe posred grada kukajući glasno i gorko.
 2 Dođe samo do kraljevih vrata, jer s onom kostrijeti na sebi ne mogaše kroz njih proći.
 3 U svakoj je pokrajini, svuda gdje se doznala kraljeva riječ i njegov proglas, među Židovima zavladala žalost: postili su, plakali i jadikovali.
 Mnogima od njih kostrijet i pepeo posta ležaj.
 4 Esterine djevojke i njezini eunusi dođoše da je o tome obavijeste.
 Kraljica se veoma uznemiri.
 Posla Mordokaju haljine da bi ih obukao a skinuo sa sebe kostrijet, ali on to odbi.
 5 Nato Estera pozva Hataka, jednog od kraljevih eunuha koji joj je bio određen za službu, pa ga posla k Mordokaju da dozna od njega što se dogodilo i zbog čega je takav.
 6 Hatak ode do Mordokaja na gradski trg, pred vrata kraljeva.
 7 Mordokaj mu pripovjedi što mu se dogodilo i podrobno ga obavijesti o novcu koji je Haman obećao položiti u kraljevu riznicu da bi mogao uništiti Židove.
 8 Dade mu i prijepis naredbe o njihovu zatoru, koja je objavljena u Suzi, da je pokaže Esteri te da joj javi i naloži neka ide kralju: neka ga moli za milost i posreduje kod njega za svoj narod.
 9 Hatak se vrati i donese Esteri Mordokajevu poruku.
 10 Estera odvrati Hataku i naredi mu da saopći Mordokaju: 11 "Svi službenici kraljevi i narod kraljevih pokrajina znaju kako svakoga onoga, bio on muškarac ili žena, koji nepozvan uđe kralju u unutrašnje predvorje čeka jedan jedini zakon: smrtna kazna, osim ako kralj ne pruži takvome svoje zlatno žezlo i poštedi mu život.
 A ja već trideset dana nisam bila pozvana kralju.
" 12 Mordokaju bjehu saopćene Esterine riječi, 13 pa on poruči Esteri: "Nemoj misliti da ćeš se zato što se nalaziš u kraljevoj palači spasiti jedina od svih Židova: 14 jer budeš li u ovoj prilici šutjela, doći će Židovima pomoć i spas s druge strane, a ti ćeš s kućom svoga oca propasti.
 Tko zna nisi li se baš i popela do kraljevske časti zbog časa kao što je ovaj?" 15 Estera i opet poruči Mordokaju: 16 "Hajde, sakupi sve Židove koji se nalaze u Suzi.
 Postite za me: tri dana i tri noći ne jedite niti pijte.
 I ja ću tako postiti sa svojim djevojkama.
 Tako pripremljena ući ću kralju i unatoč zakonu, pa treba li da poginem, poginut ću.
" 17 Mordokaj se onda povuče i učini što mu je naredila Estera.
         


