1 U početku slijedeće godine, u doba kad kraljevi izlaze u rat, posla David Joaba i s njim svoje ljude i svega Izraela: oni pobiše Amonce i podsjedoše Rabu.
 A David osta u Jeruzalemu.
 2 A jednoga dana predveče usta David sa svoje postelje i prošeta se po krovu svoje palače.
 Opazi s krova ženu gdje se kupa.
 Ta žena bijaše izvanredno lijepa.
 3 David se propita za tu ženu i rekoše mu: "Pa to je Bat-Šeba, kći Eliamova i žena Urije Hetita!" 4 Nato David posla glasnika da je dovedu k njemu.
 Kad je došla, leže on s njom, upravo kad se bila očistila od svoje nečistoće.
 Zatim se ona vrati svojoj kući.
 5 Žena zatrudnje te poruči Davidu: "Trudna sam!" 6 Tada David posla poruku Joabu: "Pošalji k meni Uriju Hetita!" I Joab posla Uriju k Davidu.
 7 Kad je Urija došao k njemu, zapita ga David kako je Joab, kako je vojska i kako napreduje rat.
 8 Potom David reče Uriji: "Siđi u svoju kuću i operi svoje noge!" Urija iziđe iz kraljeva dvora, a za njim ponesoše dar s kraljeva stola.
 9 Ali Urija osta da spava pred vratima kraljeva dvora sa stražarima svoga gospodara i ne ode svojoj kući.
 10 Javiše to Davidu govoreći: "Urija nije otišao svojoj kući!" Tada David upita Uriju: "Zar nisi došao s puta? Zašto ne ideš svojoj kući?" 11 A Urija odgovori Davidu: "Kovčeg, Izrael i Juda borave pod šatorima, moj gospodar Joab i straža moga gospodara borave na otvorenu polju, a ja da uđem u svoju kuću da jedem i da pijem i da spavam sa svojom ženom? Živoga mi Jahve, i tako mi tvoga života, zaista neću učiniti nešto takvo!" 12 Tada David reče Uriji: "Ostani još danas ovdje, a sutra ću te otpustiti.
" Tako Urija osta u Jeruzalemu onaj dan.
 13 Sutradan David pozva Uriju da jede i da pije pred njim i on ga opi.
 A uvečer Urija iziđe i leže na svoju postelju sa stražama svoga gospodara, ali svojoj kući nije otišao.
 14 Ujutro David napisa pismo Joabu i posla ga po Uriji.
 15 A u tom pismu pisao je ovako: "Postavite Uriju naprijed, gdje je najžešći boj, pa uzmaknite iza njega: neka bude pogođen i neka pogine!" 16 Zato Joab, opsjedajući grad, postavi Uriju na mjesto gdje je znao da stoje najhrabriji ratnici.
 17 Kad su onda građani provalili van i pobili se s Joabom, pade nekoliko od njegove vojske, od Davidovih ljudi, a pogibe i Urija Hetit.
 18 Potom Joab posla čovjeka i javi Davidu sve što se dogodilo u boju.
 19 I zapovjedi glasniku ovako: "Kad pripovjediš kralju sve što se dogodilo u boju, 20 možda će se kralj razljutiti pa ti kazati: 'Zašto ste se primakli tako blizu gradu da navalite? Zar niste znali da se obično izmeću strijele sa zida? 21 Tko je ubio Abimeleka, sina Jerubaalova? Nije li jedna žena bacila na njega mlinski kamen, ozgo sa zida, te je poginuo u Tebesu? Zašto ste se primakli tako blizu zidu?' Ako ti tako kaže, a ti mu reci: 'Poginuo je i tvoj sluga Urija Hetit.
'" 22 Glasnik krenu na put, dođe k Davidu i pripovjedi mu sve što mu je naložio Joab.
 A David planu gnjevom na Joaba i reče glasniku: "Zašto ste se primakli tako blizu zidu? Tko je ubio Abimeleka, sina Jerubaalova? Nije li jedna žena bacila na njega mlinski kamen, ozgo sa zida, te je poginuo u Tebesu? Zašto ste se primakli tako blizu zidu?" 23 Glasnik odgovori Davidu: "Ti su ljudi silovito udarali na nas i izašli su protiv nas na otvoreno polje.
 Mi smo ih potisnuli natrag do gradskih vrata, 24 ali su strijelci sa zida stali izmetati strijele na tvoje ljude te ih je poginulo nekoliko između kraljevih slugu; tako je poginuo i tvoj sluga Urija Hetit.
" 25 Tada David reče glasniku: "Ovako reci Joabu: 'Nemoj to uzimati toliko k srcu, jer mač proždire sad ovoga, sad onoga.
 Udaraj još jače na grad i obori ga!' Tako ćeš mu vratiti srčanost!" 26 Kad je Urijina žena čula da je poginuo njezin muž Urija, žalila je za svojim mužem.
 27 A kad je prošlo vrijeme žalosti, posla David po nju i uze je u svoj dvor, i ona mu posta ženom.
 I rodi mu sina.
 Ali djelo koje učini David bijaše zlo u očima Jahvinim.
         


