1 Dobro je ime bolje od velika bogatstva, i bolja je naklonost od srebra i zlata.
 2 Bogataš se i siromah sreću: obojicu ih Jahve stvori.
 3 Pametan čovjek vidi zlo i skrije se, a glupaci idu bezbrižno i trpe kaznu.
 4 Nagrada je poniznosti strah Gospodnji, bogatstvo, čast i život.
 5 Trnje i zamke su na putu varalici: tko čuva život svoj, daleko je od oboga.
 6 Upućuj dijete prema njegovu putu, pa kad i ostari, neće odstupiti od njega.
 7 Bogataš vlada nad siromasima, a dužnik je sluga vjerovniku.
 8 Tko sije nepravdu, žanje nesreću, i šiba njegova gnjeva udarit će njega samog.
 9 Milostivo se oko blagoslivlje, jer daje od svog kruha siromahu.
 10 Otjeraj podsmjevača i prestat će svađe i nestat će nesloga i pogrda.
 11 Jahve ljubi čisto srce, i tko je ljubeznih usana, kralj mu je prijatelj.
 12 Pogled Jahvin čuva znanje, Jahve pomućuje riječi bezbožnika.
 13 Lijenčina veli: "Lav je vani, nasred trga poginuo bih.
" 14 Duboka jama usta su preljubnice, i na koga se Jahve srdi, pada onamo.
 15 Ludost prianja uza srce djetinje: šiba pouke otklanja je od njega.
 16 Tko tlači siromaha, taj mu koristi; tko daje bogatašu, samo mu šteti.
 17 Riječi mudraca: Prigni uho svoje i čuj riječi moje i upravi svoje srce mojem znanju, 18 jer milina je ako ih čuvaš u nutrini svojoj, i kad ti budu sve spremne na usnama tvojim.
 19 Da bi uzdanje tvoje bilo u Jahvi, upućujem danas i tebe.
 20 Napisah ti trideset što savjeta što pouka 21 da te poučim riječima istine, da uzmogneš pouzdanim riječima odgovoriti onomu tko te zapita.
 22 Nemoj pljačkati siromaha zato što je siromah i ne gazi ubogoga na sudu.
 23 Jer će Jahve parbiti parbu njihovu i otet će život onima koji ga njima otimlju.
 24 Ne druži se sa srditim i ne idi s čovjekom jedljivim 25 da se ne bi privikao na staze njegove i namjestio zamku duši svojoj.
 26 Ne budi među onima koji daju ruku, koji jamče za dugove: 27 ako nemaš čime nadoknaditi, zašto da ti oduzmu i postelju ispod tebe? 28 Ne pomiči prastare međe koju su postavili oci tvoji.
 29 Jesi li vidio čovjeka vična poslu svom: takav ima pristup kraljevima i ne služi prostacima.
         


