1 Tada duh Božji dođe na Odedova sina Azarju.
 2 On je izišao pred Asu i rekao mu: "Čujte me, Asa i sve Judino i Benjaminovo pleme! Jahve je s vama jer ste vi s njime; i ako ga budete tražili, naći ćete ga; ako li ga ostavite, i on će ostaviti vas.
 3 Dugo su Izraelci bili bez pravoga Boga i bez svećenika-učitelja i bez Zakona.
 4 Kad su se u nevolji obratili Jahvi, Bogu Izraelovu, i stali ga tražiti, našli su ga.
 5 U ona vremena nitko nije mogao na miru ni izlaziti ni dolaziti, jer su veliki nemiri vladali među svim zemaljskim stanovnicima.
 6 Udarao je narod na narod, grad na grad, jer ih je Jahve smeo svakojakom nevoljom.
 7 Ali vi budite hrabri i neka vam ne klonu ruke, jer ima nagrada za vaša djela.
" 8 Čuvši te riječi i proročku besjedu proroka Odeda, Asa se ohrabri i ukloni idolske gadove iz cijele Judine i Benjaminove zemlje i iz gradova koje je bio osvojio u Efrajimovoj gori.
 Obnovio je i Jahvin žrtvenik koji je bio pred Jahvinim trijemom.
 9 Onda je skupio sve Judino i Benjaminovo pleme i došljake koji su bili kod njih od Efrajimova, Manašeova i Šimunova plemena, jer ih je mnogo prebjeglo k njemu od Izraelaca kad su vidjeli da je s njim Jahve, njegov Bog.
 10 I skupili su se u Jeruzalemu trećega mjeseca petnaeste godine Asina kraljevanja.
 11 Onoga su dana prinijeli Jahvi žrtve od plijena koji su dognali, sedam stotina goveda i sedam tisuća sitne stoke.
 12 Zavjetovaše se da će tražiti Jahvu, Boga svojih otaca, svim srcem i svom dušom.
 13 A tko god ne bi tražio Jahvu, Izraelova Boga, da se pogubi, bio malen ili velik, čovjek ili žena.
 14 Zakleli su se Jahvi iza glasa i uz gromki poklik, uz trube i rogove.
 15 Svi su se Judejci radovali zbog te zakletve jer su se iz svega srca zakleli i od sve su ga svoje volje tražili i našli ga.
 Jahve im je dao mir odasvud uokolo.
 16 I svoju mater Maaku ukloni kralj Asa s vlasti jer je bila načinila gada Ašeri.
 Asa je sasjekao njezina gada, satro ga i spalio u potoku Kidronu.
 17 Ali uzvišice nisu bile uklonjene iz Izraela.
 Ipak je Asino srce bilo privrženo Jahvi svega njegova života.
 18 Unio je u Dom Božji posvećene darove svoga oca i svoje: srebro i zlato i posuđe.
 19 Nije bilo rata sve do trideset i pete godine Asina kraljevanja.
         


