1 A Jerihon stajaše silno utvrđen i zatvoren pred sinovima Izraelovim.
 Nitko nije izlazio niti je tko ulazio.
 2 Tada Jahve reče Jošui: "Evo, predajem ti u ruke Jerihon i kralja njegova s ratnicima.
 3 Svi vi ratnici obiđite oko grada jedanput na dan.
 Tako činite šest dana.
 4 A sedam svećenika neka nose pred Kovčegom sedam truba od ovnujskih rogova.
 Sedmoga dana obiđite sedam puta oko grada, a svećenici neka trube u trublje.
 5 Pa kad otežući zatrube u rog ovnujski, neka sav narod, čim čuje glas trube, podigne silnu bojnu viku.
 I srušit će se gradski bedemi, a narod neka tada ulazi svaki odande gdje se nađe.
" 6 Jošua, sin Nunov, pozva k sebi svećenike i reče im: "Uzmite Kovčeg saveza, a sedam svećenika neka ponese sedam truba od rogova ovnujskih pred Kovčegom Jahvinim.
" 7 A narodu reče: "Pođite i obiđite oko grada, a ratnici neka idu pred Kovčegom Jahvinim.
" 8 I bi kako je Jošua zapovjedio narodu.
 Pođe sedam svećenika noseći trube od rogova ovnujskih: trubili su u rogove, a Kovčeg Jahvin iđaše za njima.
 9 Ratnici pođoše pred svećenicima koji su trubili u trube, a zalaznica krenu za Kovčegom.
 Stupali su tako dok se glas truba razlijegao.
 10 A narodu bijaše zapovjedio Jošua govoreći: "Ne vičite i ne dajte glasa od sebe i nijedna riječ neka se ne čuje iz vaših usta dok vam ne kažem: 'Vičite!' Tada neka odjekne bojna vika.
" 11 I naredi da Kovčeg Jahvin obiđe jednom oko grada pa da se vrate u tabor i ondje prenoće.
 12 Sutradan urani Jošua, a svećenici ponesu Kovčeg saveza.
 13 A sedam svećenika koji su nosili sedam truba od rogova ovnujskih pođu pred Kovčegom Jahvinim.
 Idući trubili su u trube, ratnici iđahu pred njima, a zalaznica pak za Kovčegom Jahvinim dok su trube odjekivale.
 14 Tako i drugog dana obiđu jednom oko grada pa se vrate natrag u tabor.
 Tako su činili šest dana.
 15 A sedmoga dana zorom ustanu i obiđu oko grada istim onakvim redom sedam puta.
 Samo su toga dana obišli oko grada sedam puta.
 16 Za sedmog obilaska snažno zatrube svećenici u rogove, a Jošua reče narodu: "Kličite bojne poklike jer vam je Jahve predao grad! 17 Grad neka bude 'herem' Jahvi - uklet i predan uništenju sa svime što je u njemu.
 Samo bludnica Rahaba da ostane živa i svi koji budu s njom u kući, jer je ona sakrila uhode koje smo poslali.
 18 A čuvajte se svega ukletog u gradu da i sami ne budete prokleti što ste uzeli ukleto, jer biste time navukli prokletstvo na tabor i unesrećili ga.
 19 Zato sve srebro i zlato, sve bakreno i željezno posuđe neka bude posvećeno Jahvi i pohranjeno u riznicu.
" 20 Tada povika narod i odjeknuše trube.
 Kada se zaori glas truba i bojni povici naroda, padoše bedemi i narod prodrije u grad, svatko odande gdje se našao, i osvojiše ga.
 21 I tada izvršiše kletvu ništeći oštricom mača sve što bijaše u gradu: muško i žensko, staro i mlado, volove, ovce i magarad.
 22 A onoj dvojici što su uhodili zemlju reče Jošua: "Idite u kuću one bludnice pa izvedite ženu sa svima njezinima, kako joj se zakleste.
" 23 I mladi ljudi, uhode, odoše te izvedoše Rahabu, njezina oca i njezinu majku, braću i svu rodbinu.
 Izvedoše sve njezine i smjestiše ih izvan izraelskog tabora.
 24 Spališe grad i sve što bijaše u njemu: uzeše samo srebro, zlato, tučano i željezno posuđe i staviše u riznicu Doma Jahvina.
 25 Ali bludnicu Rahabu, svu njenu obitelj i sve njihovo poštedi Jošua.
 Ona ostade među Izraelcima sve do danas, jer je sakrila glasnike koje je poslao Jošua da uhode Jerihon.
 26 Tada izreče Jošua ovu kletvu: "Proklet bio pred licem Jahve čovjek koji pokuša da ponovo gradi Jerihon: gradio mu temelje na svom prvencu, podizao mu vrata na svome mezimcu!" 27 Jahve je bio s Jošuom te se pronio glas o njemu po svoj zemlji.
         


