1 Pogledah, i gle: na svodu nad glavama kreubinÄa pojavi se nešto kao kamen safir, kao nekakvo prijestolje.
 2 I prozbori čovjeku odjevenom u lan: "Uđi među točkove pod kerubinima, uzmi pune pregršti žeravice između kerubina i prospi je nad gradom!" - I on na moje oči uđe među kerubine.
 3 A kerubini stajahu s desne strane Doma kad čovjek uđe među njih.
 I oblak ispuni sve unutrašnje predvorje, 4 a Slava Jahvina vinu se s kerubinÄa prema pragu Doma.
 Dom se ispuni oblakom, a predvorje napuni svjetlost Slave Jahvine.
 5 Huka kerubinskih krila razliježe se do vanjskoga predvorja, kao kad zagrmi glas Svevišnjega.
 6 A kad on zapovjedi čovjeku odjevenom u lan: "Uzmi ognja između točkova što su pod kerubinima", čovjek uđe i stade kraj točkova.
 7 Jedan kerubin pruži ruku prema ognju što bijaše među kerubinima, uze ga i stavi u ruke čovjeku odjevenom u lan.
 On ga primi i iziđe.
 8 A ispod kerubinskih krila ukaza se nešto kao ruka čovječja.
 9 Pogledah, i gle: uz kerubine četiri točka, po jedan uza svakoga.
 A točkovi bijahu nalik na kamen krizolit; 10 sva četiri istog oblika i kao da je jedan točak u drugome.
 11 U kretanju mogahu ići u sva četiri smjera, sve bez zakretanja.
 Kamo bi se glava usmjerila, onamo bi krenuli, a da se, krećući se, nisu morali okretati.
 12 Cijelo tijelo u kerubinÄa - leđa, ruke, krila i sva četiri točka njihova - sve im bijaše posvud naokolo puno očiju.
 13 A točkovi, koliko sam čuo, zvahu se "Kovitlac".
 14 Svaki imaše po četiri lica: lice prvoga kerubinsko, lice drugoga čovječje, a u trećega lice lavlje, u četvrtoga orlovsko.
 15 Tada se kerubini podigoše u visine.
 Bijahu to ista bića što ih vidjeh na rijeci Kebaru.
 16 Kad bi kerubini krenuli, krenuli bi i točkovi uz njih, kad bi kerubini krilima mahnuli da se od zemlje podignu, točkovi se ne bi od njih odmicali.
 17 Kad bi se zaustavili, i točkovi bi stali; a kad bi se sa zemlje podigli, i točkovi se podizahu, jer duh bića bijaše u njima.
 18 Uto se Slava Jahvina vinu s praga Doma i stade nad kerubinima.
 19 Tada kerubini raširiše krila i podigoše se sa zemlje pred mojim očima.
 A kad oni krenuše, i točkovi za njima krenuše.
 I zaustaviše se nad istočnim vratima Doma Jahvina, a Slava Boga Izraelova bijaše nad njima.
 20 Bijahu to ista bića što ih vidjeh pred Bogom Izraelovim na rijeci Kebaru.
 I tako spoznah da ono bijahu kerubini.
 21 U svakoga po četiri lica i po četiri krila, a pod krilima nešto kao ruka čovječja.
 22 Lica im ista kao ona što ih vidjeh na rijeci Kebaru.
 I svako se naprijed kretaše.
         


