1 Boaz potom iziđe na gradska vrata i sjede ondje.
 I gle, naiđe onaj skrbnik o kome je govorio.
 I dozva ga Boaz: "Ej, hodi ovamo i sjedni!" Onaj dođe i sjede.
 2 Onda Boaz uze deset ljudi između starješina gradskih i reče: "Posjedajte ovdje!" I posjedaše.
 3 Zatim reče skrbniku: "Noemi, koja se vratila s Moapskih polja, htjela bi prodati ono zemlje našega brata Elimeleka.
 4 Zato sam odlučio da se s tobom razgovorim i predložim ti: otkupi njivu pred ovima koji sjede ovdje i pred starješinama moga naroda.
 Ako je kaniš otkupiti, onda otkupi; ako ne kaniš, kaži mi da znam.
 Jer prije tebe nema nitko pravo na otkup; ja sam na redu tek iza tebe.
" A onaj reče: "Hoću, otkupit ću je.
" 5 Onda kaza Boaz: "Kad uzmeš zemlju iz ruke Noemi, treba da uzmeš i Rutu Moapku, pokojnikovu ženu, da se pokojniku sačuva ime na baštini.
" 6 Ali skrbnik reče: "E, onda ne mogu biti otkupnik, da ne raspem svoje baštine.
 Otkupi ti po svome skrbničkom pravu jer ja ne mogu.
" 7 A bijaše od starine običaj u Izraelu: da se čemu potkrijepi valjanost otkupa ili zamjene, čovjek bi izuo sandalu i dao je drugome.
 To bijaše svjedočanstvo u Izraelu.
 8 Tako dakle i onaj skrbnik reče Boazu: "Otkupi ti!" te izu sandalu i dade mu je.
 9 Tada Boaz kaza starješinama i svemu narodu: "Vi ste danas svjedoci da ja otkupljujem iz ruke Noemine sve ono što je bilo Elimelekovo, sve što je bilo Kiljonovo i Mahlonovo.
 10 Uz to uzimam za ženu Rutu Moapku, ženu Mahlonovu, da bi se sačuvalo ime pokojnikovo na baštini i da se ime njegovo ne bi zatrlo među braćom njegovom i nestalo s vrata zavičaja njegova.
 Vi ste danas tome svjedoci.
" 11 Sav narod koji se nalazio na vratima gradskim i starješine rekoše: "Svjedoci smo! Dao Jahve da žena koja ulazi u dom tvoj bude kao Rahela i Lea, koje su obje podigle kuću Izraelovu! Obogati se u Efrati, a prodiči u Betlehemu! 12 Neka tvoja kuća, po potomstvu koje će ti dati Jahve od ove mlade žene, bude kao kuća Peresa, koga Judi rodi Tamara!" 13 Tako Boaz uze Rutu i ona posta žena njegova.
 Uđe on k njoj i Jahve joj dade te ona zatrudnje i rodi sina.
 14 Onda žene rekoše Noemi: "Blagoslovljen bio Jahve koji ti danas nije uskratio skrbnika! I prodičio njegovo ime u Izraelu! 15 On će biti tvoja utjeha i potpora starosti tvojoj; jer ga rodi snaha tvoja koja te ljubi i koja ti vrijedi više od sedam sinova.
" 16 Noemi uze dječaka, metnu ga sebi na krilo i bi mu odgojiteljicom.
 17 Susjede mu nadjenuše ime govoreći: "Noemi se rodio sin!" I prozvaše ga Obed; on je otac Jišaja, oca Davidova.
 18 A ovo je rodoslovlje Peresovo: Peres imade sina Hesrona, 19 Hesron Rama, Ram Aminadaba, 20 Aminadab Nahšona, Nahšon Salmona, Salmon Boaza, Boaz Obeda, 21 22 (4:21) Obed Jišaja, a Jišaj Davida.
         


