1 Tko ljubi pouku, ljubi znanje, a tko mrzi ukor, lud je.
 2 Dobar dobiva milost od Jahve, a podmukao osudu.
 3 Zloćom se čovjek ne utvrđuje, a korijen se pravedniku ne pomiče.
 4 Kreposna je žena vijenac mužu svojemu, a sramotna mu je kao gnjilež u kostima.
 5 Pravedničke su misli pravične, spletke opakih prijevarne.
 6 Riječi opakih pogubne su zamke, a pravedne izbavljaju usta njihova.
 7 Opaki se ruše i nema ih više, a kuća pravednika ostaje.
 8 Čovjek se hvali po oštrini svoga razuma, a prezire se tko je opak srcem.
 9 Bolje je biti malen i imati samo jednog slugu nego se hvastati a nemati ni kruha.
 10 Pravednik pazi i na život svog živinčeta, dok je opakomu srce okrutno.
 11 Tko obrađuje svoju zemlju, sit je kruha, a tko trči za ništavilom, nerazuman je.
 12 Čežnja je opakoga mreža od zala, a korijen pravednika daje ploda.
 13 Opakomu je zamka grijeh njegovih usana, a pravednik se izbavlja od tjeskobe.
 14 Od ploda svojih usta nasitit će se svatko obilno, a ono što je rukama učinio vratit će mu se.
 15 Luđaku se čini pravim njegov put, a mudar čovjek sluša savjete.
 16 Luđak odmah odaje svoj bijes, a pametan pokriva sramotu.
 17 Tko govori istinu, otkriva što je pravo, a lažljiv svjedok prijevaru.
 18 Nesmotren govori kao da mačem probada, a jezik je mudrih iscjeljenje.
 19 Istinita usta traju dovijeka, a lažljiv jezik samo za čas.
 20 Prijevara je u srcu onih koji snuju zlo, a veselje u onih koji dijele miroljubive savjete.
 21 Pravednika ne stiže nikakva nevolja, a opaki u zlu grcaju.
 22 Mrske su Jahvi usne lažljive, a mili su mu koji zbore istinu.
 23 Promišljen čovjek prikriva svoje znanje, a srce bezumničko razglašuje svoju ludost.
 24 Marljiva ruka vlada, a nemar vodi u podložnost.
 25 Briga u srcu pritiskuje čovjeka, a blaga riječ veseli ga.
 26 Pravednik vodi svojeg prijatelja, a opake zavodi njihov put.
 27 Nemaran ne ulovi svoje lovine, a marljivost je čovjeku blago dragocjeno.
 28 Na stazi pravice stoji život i na njezinu putu nema smrti.
         


