1 Ostarjevši i nauživši se dana, postavi David svoga sina Salomona kraljem nad Izraelom.
 2 Potom skupi sve izraelske knezove, svećenike i levite.
 3 On izbroji levite od trideset godina naviše, i bilo ih je po muškim glavama trideset i osam tisuća.
 4 Između njih bilo je dvadeset i četiri tisuće onih koji su upravljali poslom oko Jahvina Doma, a šest tisuća nadzornika i sudaca, 5 četiri tisuće vratara i četiri tisuće onih koji su hvalili Jahvu uz glazbala što ih je napravio za hvalu.
 6 David ih razdijeli na redove po Levijevim sinovima: Geršonu, Kehatu i Merariju.
 7 Od Geršonova su koljena bili: Ladan i Šimej.
 8 Ladanovi sinovi: poglavari Jehiel, Zetam i Joel, njih trojica.
 9 Šimejevi sinovi: Šelomit, Haziel i Haram, njih trojica; to su poglavari Ladanovih obitelji.
 10 Šimejevi sinovi: Jahat, Zina, Jeuš i Berija.
 Ta su četvorica Šimejevi sinovi.
 11 Jahat je bio poglavar, a drugi Ziza; a Jeuš i Berija nisu imali mnogo djece, zato su se brojili u jednu obitelj, u jedan razred.
 12 Kehatovi sinovi: Amram, Jishar, Hebron i Uziel, četvorica.
 13 Amramovi sinovi: Aron i Mojsije.
 Aron je bio određen da posvećuje Svetinju nad svetinjama; on i njegovi sinovi dovijeka da kade pred Jahvom, da mu služe i da blagoslivljaju u njegovo ime dovijeka.
 14 Mojsije je bio Božji čovjek.
 Njegovi se sinovi broje u Levijevo pleme.
 15 Mojsijevi su sinovi Geršom i Eliezer.
 16 Geršomovi sinovi: poglavar Šebuel.
 17 Eliezerovi su sinovi bili: poglavar Rehabja.
 Eliezer nije imao drugih sinova, nego su se Rehabjini sinovi vrlo namnožili.
 18 Jisharovi sinovi: poglavar Šelomit.
 19 Hebronovi sinovi: poglavar Jerija, drugi Amarja, treći Jahaziel, četvrti Jekamam.
 20 Uzielovi sinovi: poglavar Mika, drugi Ješija.
 21 Merarijevi sinovi: Mahli i Muši.
 Mahlijevi sinovi: Eleazar i Kiš.
 22 Eleazar je umro nemajući sinova, nego samo kćeri, koje su sebi uzeli za žene njihovi rođaci, Kiševi sinovi.
 23 Mušijevi sinovi: Mahli, Eder i Jerimot, trojica.
 24 To su bili Levijevi sinovi po obiteljima, poglavari porodica, koji su bili popisani poimence; oni su radili posao za službu Jahvina Doma u dobi od dvadeset godina naviše.
 25 David je rekao: "Jahve, Izraelov Bog, dao je mir svojem narodu i živjet će u Jeruzalemu zauvijek.
 26 Zato ni leviti neće više nositi Prebivališta ni svakovrsnog pribora za njegovu službu.
" 27 Po posljednjim Davidovim riječima, bili su izbrojeni Levijevi sinovi od dvadeset godina naviše.
 28 Bili su određeni da budu kraj Aronovih sinova u službi u Jahvinu Domu, u predvorjima i u dvoranama, da čiste sve svete stvari, da rade u službi oko Jahvina Doma, 29 oko prinesenih hljebova, oko sitnog brašna za prinos, oko beskvasnih kolača pripravljenih na tavi i u ulju zamiješenih i oko mjera za sadržaj i dužinu; 30 da pristupaju svakoga jutra, da slave i hvale Jahvu; tako i večerom.
 31 A kad se god prinose paljenice Jahvi, subotom, za mlađaka i na blagdane, da dolaze prema svom broju, po svom redu, svagdje pred Jahvu.
 32 I da vrše što treba vršiti u Šatoru sastanka, službu u Svetištu i službu za svoju braću, Aronove sinove, u službi oko Jahvina Doma.
         


