1 Ovo je povijest Adamova roda.
 Kad je Bog stvorio čovjeka, napravio ga je na priliku svoju; 2 stvorio je muško i žensko.
 A kad ih je stvorio, blagoslovi ih i nazva - čovjek.
 3 Kad je Adamu bilo sto i trideset godina, rodi mu se sin njemu sličan, na njegovu sliku; nadjenu mu ime Šet.
 4 Po rođenju Šetovu Adam je živio osam stotina godina te mu se rodilo još sinova i kćeri.
 5 Adam poživje u svemu devet stotina i trideset godina.
 Potom umrije.
 6 Kad je Šetu bilo sto i pet godina, rodi mu se Enoš.
 7 Po rođenju Enoševu Šet je živio osam stotina i sedam godina te mu se rodilo još sinova i kćeri.
 8 Šet poživje u svemu devet stotina i dvanaest godina.
 Potom umrije.
 9 Kad je Enošu bilo devedeset godina, rodi mu se Kenan.
 10 Po rođenju Kenanovu Enoš je živio osam stotina i petnaest godina te mu se rodilo još sinova i kćeri.
 11 Enoš poživje u svemu devet stotina i pet godina.
 Potom umrije.
 12 Kad je Kenanu bilo sedamdeset godina, rodi mu se Mahalalel.
 13 Po rođenju Mahalalelovu Kenan je živio osam stotina i četrdeset godina te mu se rodilo još sinova i kćeri.
 14 Kenan poživje u svemu devet stotina i deset godina.
 Potom umrije.
 15 Kad je Mahalalelu bilo šezdeset i pet godina, rodi mu se Jered.
 16 Po rođenju Jeredovu Mahalalel je živio osam stotina i trideset godina te mu se rodilo još sinova i kćeri.
 17 Mahalalel poživje u svemu osam stotina devedeset i pet godina.
 Potom umrije.
 18 Kad je Jeredu bilo sto šezdeset i dvije godine, rodi mu se Henok.
 19 Po rođenju Henokovu Jered je živio osam stotina godina te mu se rodilo još sinova i kćeri.
 20 Jered poživje u svemu devet stotina šezdeset i dvije godine.
 Potom umrije.
 21 Kad je Henoku bilo šezdeset i pet godina, rodi mu se Metušalah.
 22 Henok je hodio s Bogom.
 Po rođenju Metušalahovu Henok je živio trista godina te mu se rodilo još sinova i kćeri.
 23 Henok poživje u svemu trista šezdeset i pet godina.
 24 Henok je hodio s Bogom, potom iščeznu; Bog ga uze.
 25 Kad je Metušalahu bilo sto osamdeset i sedam godina, rodi mu se Lamek.
 26 Po rođenju Lamekovu Metušalah je živio sedam stotina osamdeset i dvije godine te mu se rodilo još sinova i kćeri.
 27 Metušalah poživje u svemu devet stotina šezdeset i devet godina.
 Potom umrije.
 28 Kad su Lameku bile sto osamdeset i dvije godine, rodi mu se sin.
 29 Nadjene mu ime Noa, govoreći: "Ovaj će nam pribavljati, u trudu i naporu naših ruku, utjehu iz zemlje koju je Bog prokleo.
" 30 Po rođenju Noinu Lamek je živio pet stotina devedeset i pet godina te mu se rodilo još sinova i kćeri.
 31 Lamek poživje u svemu sedam stotina sedamdeset i sedam godina.
 Potom umrije.
 32 Pošto je Noa proživio pet stotina godina, rode mu se Šem, Ham i Jafet.
         


