1 U to vrijeme Jahve mi reče: 'Iskleši dvije kamene ploče kao i prijašnje pa se popni k meni na brdo; a napravi i drveni kovčeg.
 2 Na ploče ću napisati riječi koje su bile na prvim pločama što si ih razbio.
 A onda ih položi u kovčeg.
' 3 Načinih kovčeg od bagremovine, isklesah dvije kamene ploče kao što bijahu prve, pa se, s dvjema pločama u ruci, popeh na brdo.
 4 I napisa na te ploče, kao i prije, Deset riječi koje vam je Jahve rekao na brdu, isred ognja, na dan zbora.
 Onda ih Jahve dade meni.
 5 Okrenuh se i siđoh s brda.
 Položih ploče u kovčeg koji bijah napravio.
 I stadoše ondje, kako mi je Jahve naredio.
 6 Od Beerota sinova Jaakanovih odoše Izraelci u Moseru.
 Ondje umrije Aron i ondje bi pokopan.
 Svećenikom mjesto njega postade njegov sin Eleazar.
 7 Odande odoše u Gudgodu; iz Gudgode u Jotbatu, u kraj bogat potocima.
 8 U to vrijeme odvoji Jahve pleme Levijevo da nosi Kovčeg saveza Jahvina; da pred Jahvom stoji u njegovoj službi te da u njegovo ime blagoslivlja, kako radi i danas.
 9 Stoga Levi nema udjela ni baštine sa svojom braćom: Jahve je njegova baština, kako mu je Jahve, Bog tvoj, i rekao.
 10 Na brdu sam ostao, kao i prvi put, četrdeset dana i četrdeset noći.
 I usliša me Jahve i taj put; nije htio da te uništi, 11 nego mi Jahve reče: 'Ustaj! Idi pred ovim narodom da uđu i zaposjednu zemlju za koju sam se zakleo njihovim ocima da ću im je dati.
' 12 Dakle, Izraele, što od tebe traži Jahve, Bog tvoj? Samo to da se bojiš Jahve, Boga svoga; da po svim putovima njegovim hodiš; da ga ljubiš i služiš Jahvi, Bogu svome, svim srcem svojim i svom dušom svojom; 13 da držiš Jahvine zapovijedi i njegove zakone što ti ih danas za tvoje dobro dajem.
 14 Evo, Jahvi, Bogu tvome, pripada nebo i nebo nad nebesima, zemlja i sve što je na njoj.
 15 Ali Jahvi samo vaši oci omilješe i poslije njih izabrao je vas, potomke njihove, između svih naroda, kako je i danas.
 16 Srce svoje obrežite; šiju više ne ukrućujte! 17 Jer Jahve, Bog vaš, Bog je nad bogovima, Gospodar nad gospodarima, Bog velik, jak i strašan, koji nije pristran i ne da se podmititi; 18 daje pravdu siroti i udovici; ljubi pridošlicu, daje mu hranu i odjeću.
 19 Ljubite i vi pridošlicu, jer ste i sami bili pridošlice u zemlji egipatskoj.
 20 Boj se Jahve, Boga svojeg; njemu služi; uza nj se priljubi; njegovim imenom priseži.
 21 On je tvoja slava, Bog tvoj, koji je radi tebe učinio velika i čudesna djela što su ih vidjele tvoje oči.
 22 Tvojih otaca, kad su se spustili u Egipat, bješe samo sedamdeset, a sad je Jahve, Bog tvoj, učinio te vas ima kao zvijezda na nebu.
         


