1 Tad rekoh u srcu svom: "Daj da okušam užitak i vidim što naslada pruža" - ali gle: i to je ispraznost! 2 O smijehu rekoh: "Ludost je"; o užitku: "Čemu valja?" 3 Odlučih tijelo krijepiti vinom, a srce posvetiti mudrosti; poželjeh prigrliti i ludost, kako bih spoznao usrećava li ljude ono što pod nebesima čine za izbrojenih dana svojega života.
 4 Učinih velika djela: sazidah sebi palače, zasadih vinograde; 5 uredih perivoje i voćnjake, nasadih u njima voćke svakojake.
 6 Načinih jezera da plodna sadišta natapam.
 7 Nakupovah robova i robinja, imadoh i sluge domaće, a tako i stada krupne i sitne stoke više no itko prije mene u Jeruzalemu.
 8 Nagomilah srebro i zlato i blago kraljeva i pokrajina, nabavih pjevače i pjevačice i svakoga raskošja ljudskog, sve škrinju na škrinji.
 9 I postadoh tako velik, veći no bilo tko prije mene u Jeruzalemu; a nije me ni mudrost moja ostavila.
 10 I što god su mi oči poželjele, nisam im uskratio, niti branih srcu svojemu kakva veselja, već se srce moje veselilo svakom trudu mojem, i takva bi nagrada svakom mojem naporu.
 11 A onda razmotrih sva svoja djela, sve napore što uložih da do njih dođem - i gle, sve je to opet ispraznost i pusta tlapnja! I ništa nema valjano pod suncem.
 12 Okrenuh zatim misao svoju mudrosti, gluposti i ludosti.
 Što, na priliku, čini kraljev nasljednik? Ono što je već učinjeno.
 13 I spoznadoh da je bolja mudrost od ludosti, kao što je svjetlost bolja od tame.
 14 Mudracu su oči u glavi, a bezumnik luta u tami.
 Ali također znam da obojicu stiže ista kob.
 15 Zato rekoh u sebi: "Kakva je sudbina luđaku, takva je i meni.
 Čemu onda žudjeti za mudrošću?" I rekoh u srcu: "I to je ispraznost!" 16 Jer trajna spomena nema ni mudru ni bezumniku: obojicu će poslije nekog vremena prekriti zaborav! I, jao, mudrac mora umrijeti kao i bezumnik.
 17 Omrznuh život, jer mi se učini mučnim sve što se zbiva pod suncem: sve je ispraznost i pusta tlapnja.
 18 Zamrzih sve za što sam se pod suncem trudio i što sad ostavljam svome nasljedniku.
 19 Tko zna hoće li on biti mudar ili lud? Pa ipak on će biti gospodar sve moje muke u koju uložih sav svoj napor i mudrost pod suncem.
 I to je ispraznost.
 20 I stao sam srcem očajavati zbog velikog napora kojim sam se trudio pod suncem.
 21 Jer čovjek se trudi mudro i umješno i uspješno, pa sve to mora ostaviti u baštinu drugomu koji se oko toga nije uopće trudio.
 I to je ispraznost i velika nevolja.
 22 Jer što on dobiva za sav svoj napor i trud koji je pod suncem podnio? 23 Jer svi su njegovi dani doista mukotrpni, poslovi mu puni brige; čak ni noću ne miruje srce njegovo.
 I to je ispraznost.
 24 Nema čovjeku druge sreće već jesti i piti i biti zadovoljan svojim poslom.
 I to je, vidim, dar Božje ruke.
 25 Jer tko bi mogao jesti, tko li nezadovoljan biti, osim po njemu.
 26 Mudrost, spoznaju, radost on daruje onom tko mu je po volji, a grešniku nameće zadaću da sabira i skuplja za onoga tko je po volji Bogu.
 I to je ispraznost i pusta tlapnja.
         


