1 Preporučujem vam Febu, sestru našu, poslužiteljicu Crkve u Kenhreji: 2 primite je u Gospodinu kako dolikuje svetima i priskočite joj u pomoć u svemu što od vas ustreba jer je i ona bila zaštitnicom mnogima i meni samomu.
 3 Pozdravite Prisku i Akvilu, suradnike moje u Kristu Isusu.
 4 Oni su za moj život podmetnuli svoj vrat; zahvaljujem im ne samo ja nego i sve Crkve pogana.
 5 Pozdravite i Crkvu u njihovoj kući.
 Pozdravite ljubljenog mi Epeneta koji je prvina Azije za Krista.
 6 Pozdravite Mariju koja se mnogo trudila za vas.
 7 Pozdravite Andronika i Juniju, rođake i suuznike moje; oni su ugledni među apostolima i prije mene bili su u Kristu.
 8 Pozdravite Amplijata, ljubljenoga moga u Gospodinu.
 9 Pozdravite Urbana, suradnika moga u Kristu, i ljubljenog mi Staha.
 10 Pozdravite Apela, prokušanoga u Kristu.
 Pozdravite Aristobulove.
 11 Pozdravite Herodiona, rođaka moga.
 Pozdravite Narcisove koji su u Gospodinu.
 12 Pozdravite Trifenu i Trifozu koje se trude u Gospodinu.
 Pozdravite ljubljenu Persidu koja se mnogo trudila u Gospodinu.
 13 Pozdravite Rufa, izabranika u Gospodinu, i majku njegovu i moju.
 14 Pozdravite Asinkrita, Flegonta, Herma, Patrobu, Hermu i braću koja su s njima.
 15 Pozdravite Filologa i Juliju, Nereja i njegovu sestru, i Olimpu, i sve svete koji su s njima.
 16 Pozdravite jedni druge cjelovom svetim.
 Pozdravljaju vas sve Crkve Kristove.
 17 Zaklinjem vas, braćo, čuvajte se onih koji siju razdore i sablazni mimo nauk u kojem ste poučeni, i klonite ih se.
 18 Jer takvi ne služe Gospodinu našemu Kristu, nego svom trbuhu te lijepim i laskavim riječima zavode srca nedužnih.
 19 Doista, vaša je poslušnost doprla do sviju.
 Zbog vas se dakle radujem i htio bih da budete mudri za dobro, a bezazleni za zlo.
 20 Bog mira satrt će ubrzo Sotonu pod vašim nogama.
 Milost Gospodina Isusa s vama! 21 Pozdravlja vas Timotej, suradnik moj, i Lucije, Jason i Sosipater, rođaci moji.
 22 Pozdravljam vas u Gospodinu ja, Tercije, koji napisah ovu poslanicu.
 23 Pozdravlja vas Gaj, gostoprimac moj i cijele Crkve.
 Pozdravlja vas Erast, gradski blagajnik, i brat Kvart.
 24 # 25 Onomu koji vas može učvrstiti - po mojem evanđelju i propovijedanju Isusa Krista, po objavljenju Otajstva prešućenog drevnim vremenima, 26 a sada očitovanog i po proročkim pismima odredbom vječnoga Boga svim narodima obznanjenog za poslušnost, vjeru - 27 jedinomu Mudromu, Bogu, po Isusu Kristu: Njemu slava u vijeke! Amen.
         


