1 Elifaz Temanac progovori tad i reče: 2 "Zar Bogu koristan može biti čovjek? TÓa tko je mudar, sebi samom koristi.
 3 Zar je Svesilnom milost što si pravedan i zar mu je dobit što si neporočan? 4 Ili te zbog tvoje pobožnosti kara i zato se hoće s tobom parničiti? 5 Nije l' to zbog zloće tvoje prevelike i zbog bezakonja kojim broja nema? 6 Od braće si brao nizašto zaloge i s golih si ljudi svlačio haljine; 7 ti nisi žednoga vodom napojio, uskraćivao si kruh izgladnjelima; 8 otimao si od siromaha zemlju da bi na njoj svog nastanio ljubimca; 9 puštao si praznih ruku udovice i siročadi si satirao ruku.
 10 Eto zašto tebe mreže sad sapinju, zašto te strahovi muče iznenadni.
 11 Svjetlost ti mrak posta i ništa ne vidiš, vode su duboke tebe potopile.
 12 Zar Bog nije u visini nebeskoj i zar zvijezdama tjeme on ne vidi? 13 Ali ti kažeš: 'Što Bog može znati? Kroz oblak tmasti zar što razabire? 14 Oblaci pogled njegov zaklanjaju, i rubom kruga on hoda nebeskog.
' 15 TÓa kaniš li se drevnog držat' puta kojim su išli ljudi nepravedni? 16 Prije vremena nestadoše oni, bujica im je temelje raznijela.
 17 Zborahu Bogu: 'Nas se ti ostavi! Što nam Svesilni učiniti može?' 18 A on im je dom punio dobrima makar do njega ne držahu ništa.
 19 Videć' im propast, klikću pravednici, neporočni se njima izruguju: 20 'Gle, propadoše protivnici naši, što od njih osta, vatra im proždrije!" 21 S Bogom ti se sprijatelji i pomiri, i vraćena će ti opet biti sreća.
 22 Ded prihvati Zakon iz njegovih usta, u srce svoje riječ njegovu usadi.
 23 Ako se raskajan vratiš Svesilnome i nepravdu iz svog šatora odstraniš, 24 tad ćeš odbaciti zlato u prašinu i ofirsko blago u šljunak potočni.
 25 Svesilni će postat' tvoje suho zlato, on će biti tvoje gomile srebrene.
 26 Da, Svesilni bit će tvoje radovanje, i lice ćeš k Bogu dizati slobodno.
 27 Molit ćeš mu se, i uslišat će tebe, ispunit ćeš što si mu zavjetovao.
 28 Što god poduzeo, sve će ti uspjeti, i putove će ti obasjavat' svjetlost.
 29 Jer, on ponizuje ponos oholima, dok u pomoć smjernim očima pritječe.
 30 Iz nevolje on izbavlja nevinoga; i tebe će spasit' tvoje čiste ruke.
"         


