1 Jahve reče Mojsiju i Aronu: 2 "Izdvojite između sinova Levijevih glavare Kehatovih sinova po rodovima i porodicama njihovim: 3 od trideset godina naviše, sve do pedeset godina - sve koji mogu ući u red da vrše službe u Šatoru sastanka.
 4 A služba je Kehatovih sinova u Šatoru sastanka: briga za svetinje nad svetinjama.
 5 Kad se tabor diže na put, neka uđu Aron i njegovi sinovi te skinu zaštitnu zavjesu i njom pokriju Kovčeg svjedočanstva.
 6 Neka onda na nj stave pokrivalo od fine kože, a po njemu neka razastru platno, potpuno ljubičasto.
 Potom neka Kovčegu namjeste motke.
 7 Po stolu prinošenja neka prostru ljubičasto platno.
 Onda neka na nj stave zdjele, žlice, krčage i vrčeve za ljevanice.
 Kruh neprekidnog prinošenja neka također bude na njemu.
 8 To neka prekriju tamnocrvenim platnom, a preko njega neka prebace pokrivalo od fine kože.
 Potom neka stolu namjeste motke.
 9 Neka zatim uzmu ljubičasto platno i pokriju svijećnjak za svjetlo i njegove svjetiljke, njegove usekače, njegove lugare i sve posude za ulje kojima se ono poslužuje.
 10 Neka ga stave sa svim njegovim priborom na pokrivalo od fine kože pa polože na nosiljku.
 11 Po zlatnom žrtveniku neka razastru ljubičasto platno i prekriju ga pokrivalom od fine kože.
 Potom neka mu namjeste motke.
 12 Neka sad uzmu sav pribor što se upotrebljava za službu u Svetištu pa ga stave na ljubičasto platno i onda prekriju pokrivačem od fine kože.
 Zatim neka sve to polože na nosiljku.
 13 Neka pometu pepeo sa žrtvenika i po njemu razastru crveno platno.
 14 Na nj neka postave sav pribor što se upotrebljava za službu: kadionike, viljuške, lopatice i zdjele - sve posuđe za žrtvenik.
 Po njemu onda neka razastru pokrivalo od fine kože.
 Zatim neka namjeste motke.
 15 Pošto Aron i njegovi sinovi završe pokrivanje Svetišta i svega svetog posuđa, u času kad imadne tabor krenuti na put, neka dođu potomci Kehatovi da to ponesu.
 No svetih se predmeta ne smiju doticati da ne poginu.
 To je dužnost Kehatovih potomaka u Šatoru sastanka.
 16 A Eleazar, sin svećenika Arona, neka se brine za ulje svijećnjaka, za mirisni kad, za trajnu prinosnicu i za ulje pomazanja; neka se brine za sve Prebivalište, za sve što je u njemu - za Svetište i njegovo posuđe.
" 17 Jahve reče Mojsiju i Aronu: 18 "Ne dopustite da nestane pleme rodova Kehatovih između levita.
 19 Ovako postupajte s njima, da žive i ne izginu primičući se najvećim svetinjama: neka dođu Aron i njegovi sinovi da postave svakoga od njih na njegovu službu i uz njegovu dužnost.
 20 Oni neka ne ulaze ni da začas pogledaju Svetište da ne bi poginuli.
" 21 Jahve reče Mojsiju: 22 "Popiši i Geršonove sinove po njihovim porodicama i njihovim rodovima, od trideset godina naviše, sve do pedesete godine; 23 popiši ih sve koji mogu ići u red da vrše službu u Šatoru sastanka.
 24 A ovo je služba rodova Geršonovaca pri radu i prenošenju: 25 neka nose zavjese Prebivališta, Šator sastanka s njegovim krovom, pokrivalo od fine kože što je povrh njega, i zavjesu na ulazu u Šator sastanka; 26 onda, dvorišne zavjese, zavjesu s vrata na ulazu u predvorje što opkoljuje Prebivalište i žrtvenik, konopce i sav pribor za njihovu službu; što god treba oko tih stvari raditi, neka učine.
 27 Neka Geršonovci obavljaju sve svoje dužnosti - sve što imaju nositi i sve što imaju raditi - po nalogu Arona i njegovih sinova.
 Njihovoj brizi povjerite sve što treba da nose.
 28 To je služba rodova Geršonovaca u Šatoru sastanka.
 Njihova služba neka bude pod vodstvom Itamara, sina svećenika Arona.
" 29 "Sinove Merarijeve popiši po rodovima i porodicama njihovim.
 30 Popiši ih od trideset godina naviše, sve do pedeset godina, koji mogu ući u red da vrše službu u Šatoru sastanka.
 31 Za sve njihove službe u Šatoru sastanka dužnost im je da nose trenice za Prebivalište, njegove priječnice, njegove stupce i njegova podnožja; 32 stupce što okružuju predvorje, njihova podnožja, njihove kočiće, njihove konopce, sa svim priborom za njihovu službu.
 Poimenično popišite predmete što su im povjereni da ih nose.
 33 To je služba rodova Merarijevaca u svemu što imaju činiti u Šatoru sastanka pod vodstvom Itamara, sina svećenika Arona.
" 34 Mojsije, Aron i glavari zajednice popisali su Kehatove sinove po njihovim rodovima i porodicama - 35 sve koji mogu ući u red da vrše službu u Šatoru sastanka, od trideset godina naviše, sve do pedeset godina.
 36 I popisanih po njihovim rodovima bijaše dvije tisuće sedam stotina i pedeset.
 37 To je popis rodova Kehatovaca, svih koji su služili u Šatoru sastanka, a koje popisa Mojsije i Aron na zapovijed što je Jahve dade Mojsiju.
 38 Popisanih sinova Geršonovih po njihovim rodovima i porodicama, 39 od trideset godina naviše, sve do pedeset godina, svih koji mogu ući u red da vrše službu u Šatoru sastanka - 40 popisanih, dakle, po njihovim rodovima i porodicama bijaše dvije tisuće šest stotina i pedeset.
 41 To je popis rodova Geršonovaca, svih koji su služili u Šatoru sastanka, a koje popisa Mojsije i Aron na Jahvinu zapovijed.
 42 Popis rodova Merarijevih sinova po njihovim rodovima i porodicama, 43 od trideset godina naviše, sve do pedeset godina, svih koji mogu ući u red da vrše službu u Šatoru sastanka - 44 popisanih, dakle, po njihovim rodovima bijaše tri tisuće dvjesta.
 45 To je popis Merarijevaca što su ga sastavili Mojsije i Aron na zapovijed koju je Jahve dao Mojsiju.
 46 Svih, dakle, popisanih levita koje su popisali Mojsije, Aron i glavari izraelski po njihovim rodovima i porodicama, od trideset godina naviše do pedeset godina - 47 svih koji su ušli u službu posluživanja i službu prenošenja u Šatoru sastanka - 48 bilo je osam tisuća pet stotina i osamdeset.
 49 Na zapovijed koju je Jahve dao Mojsiju svakoga su unijeli u popis prema onom u čemu je služio i što je prenosio.
 Popisali su ih kako je Jahve zapovjedio Mojsiju.
         


