1 Potom reče Mojsiju: "Uzađi k Jahvi - ti, Aron, Nadab i Abihu i sedamdeset izraelskih starješina.
 Poklonite se izdaljega! 2 Neka se sam Mojsije primakne k Jahvi! Oni neka se ne primiču, a puk neka se s njim ne penje.
" 3 Dođe Mojsije i kaza narodu sve riječi Jahvine i sve odredbe.
 A sav puk odgovori u jedan glas: "Sve riječi što ih Jahve reče, vršit ćemo.
" 4 Tada Mojsije popiše sve riječi Jahvine.
 A ujutro podrani te podigne žrtvenik na podnožju brda i dvanaest stupova za dvanaest plemena Izraelovih.
 5 Zatim naloži mladim Izraelcima da prinesu žrtve paljenice i da žrtvuju Jahvi junce kao žrtve pričesnice.
 6 Mojsije uhvati krv; polovinu krvi ulije u posude, a polovinu izlije po žrtveniku.
 7 Prihvati zatim Knjigu Saveza pa je narodu glasno pročita, a narod uzvrati: "Sve što je Jahve rekao, izvršit ćemo i poslušat ćemo.
" 8 Mojsije potom uzme krvi te poškropi narod govoreći: "Ovo je krv Saveza koji je Jahve s vama uspostavio na temelju svih ovih riječi.
" 9 Onda se uspne Mojsije s Aronom, Nadabom i Abihuom i sa sedamdeset starješina Izraelovih.
 10 Oni vidješe Boga Izraelova: podnožje njegovim nogama kao da je bilo od dragoga kamena safira, sjajem nalik na samo nebo.
 11 Ni ruke svoje nije pružio na izabranike Izraelaca: slobodno su Boga motrili i jeli i pili.
 12 Onda Jahve reče Mojsiju: "Popni se k meni na brdo i pričekaj ondje.
 Dat ću ti kamene ploče sa zakonom i zapovijedima koje sam za njihovu pouku napisao.
" 13 Ustane Mojsije i njegov pomoćnik Jošua te se Mojsije popne na brdo Božje.
 14 A starješinama reče: "Čekajte nas ovdje dok se ne vratimo.
 Eto je s vama Aron i Hur.
 Tko imadne kakvu razmiricu, neka se obrati na njih.
" 15 Zatim Mojsije uzađe na brdo, a onda oblak prekri brdo.
 16 Slava se Jahvina nastani na Sinajskom brdu i oblak ga obavijaše šest dana.
 Sedmoga dana zovne Jahve Mojsija isred oblaka.
 17 Slava Jahvina na vrhuncu brda bijaše očima Izraelaca kao vatra koja sažiže.
 Mojsije zađe u oblak i uspne se na brdo.
 18 Četrdeset dana i četrdeset noći boravio je Mojsije na brdu.
         


