1 Kad su se ljudi počeli širiti po zemlji i kćeri im se narodile, 2 opaze sinovi Božji da su kćeri ljudske pristale, pa ih uzimahu sebi za žene koje su god htjeli.
 3 Onda Jahve reče: "Neće moj duh u čovjeku ostati dovijeka; čovjek je tjelesan, pa neka mu vijek bude stotinu dvadeset godina.
" 4 U ona su vremena - a i kasnije - na zemlji bili Nefili, kad su Božji sinovi općili s ljudskim kćerima pa im one rađale djecu.
 To su oni od starine po snazi glasoviti ljudi.
 5 Vidje Jahve kako je čovjekova pokvarenost na zemlji velika i kako je svaka pomisao u njegovoj pameti uvijek samo zloća.
 6 Jahve se pokaja i u svom srcu ražalosti što je načinio čovjeka na zemlji.
 7 Reče Jahve: "Ljude koje sam stvorio izbrisat ću s lica zemlje - od čovjeka do zvijeri, puzavce i ptice u zraku - jer sam se pokajao što sam ih napravio.
" 8 Ali je Noa našao milost u očima Jahvinim.
 9 Ovo je povijest Noina: Noa je bio čovjek pravedan i neporočan u svom vremenu.
 S Bogom je Noa hodio.
 10 Tri su se sina rodila Noi: Šem, Ham i Jafet.
 11 U očima Božjim zemlja se bila iskvarila; nepravdom se napunila.
 12 I kad je Bog vidio kako se zemlja iskvarila - tÓa svako se biće na zemlji izopačilo - 13 reče Bog Noi: "Odlučio sam da bude kraj svim bićima jer se zemlja napunila opačinom; i, evo, uništit ću ih zajedno sa zemljom.
 14 Napravi sebi korablju od smolastoga drveta; korablju načini s prijekletima i obloži je iznutra i izvana paklinom.
 15 A pravit ćeš je ovako: neka korablja bude trista lakata u duljinu, pedeset u širinu, a trideset lakata u visinu.
 16 Na korablji načini otvor za svjetlo, završi ga jedan lakat od vrha.
 Vrata na korablji načini sa strane; neka ima donji, srednji i gornji kat.
 17 Ja ću, evo, pustiti potop - vode na zemlju - da izgine svako biće pod nebom, sve u čemu ima dah života: sve na zemlji mora poginuti.
 18 A s tobom ću učiniti Savez; ti ćeš ući u korablju - ti i s tobom tvoji sinovi, tvoja žena i žene tvojih sinova.
 19 A od svega što je živo - od svih bića - uvedi u korablju od svakoga po dvoje da s tobom preživi, i neka budu muško i žensko.
 20 Od ptica prema njihovim vrstama, od životinja prema njihovim vrstama i od svih stvorova što po tlu puze prema njihovim vrstama: po dvoje od svega neka uđe k tebi da preživi.
 21 Sa sobom uzmi svega za jelo pa čuvaj da bude hrane tebi i njima.
" 22 Noa učini tako.
 Sve kako mu je Bog naredio, tako je izvršio.
         


