1 Sva je zemlja imala jedan jezik i riječi iste.
 2 Ali kako su se ljudi selili s istoka, naiđu na jednu dolinu u zemlji Šinearu i tu se nastane.
 3 Jedan drugome reče: "Hajdemo praviti opeke te ih peći da otvrdnu!" Opeke im bile mjesto kamena, a paklina im služila za žbuku.
 4 Onda rekoše: "Hajde da sebi podignemo grad i toranj s vrhom do neba! Pribavimo sebi ime, da se ne raspršimo po svoj zemlji!" 5 Jahve se spusti da vidi grad i toranj što su ga gradili sinovi čovječji.
 6 Jahve reče.
 "Zbilja su jedan narod, s jednim jezikom za sve! Ovo je tek početak njihovih nastojanja.
 Sad im ništa neće biti neostvarivo što god naume izvesti.
 7 Hajde da siđemo i jezik im pobrkamo, da jedan drugome govora ne razumije.
" 8 Tako ih Jahve rasu odande po svoj zemlji te ne sazidaše grada.
 9 Stoga mu je ime Babel, jer je ondje Jahve pobrkao govor svima u onom kraju i odande ih je Jahve raspršio po svoj zemlji.
 10 Ovo su potomci Šemovi: Kad je Šemu bilo sto godina - dvije godine poslije Potopa - rodi mu se Arpakšad.
 11 Po rođenju Arpakšadovu Šem je živio petsto godina te mu se rodilo još sinova i kćeri.
 12 Kad je Arpakšadu bilo trideset i pet godina, rodi mu se Šelah.
 13 Po rođenju Šelahovu Arpakšad je živio četiri stotine i tri godine te mu se rodilo još sinova i kćeri.
 14 Kad je Šelahu bilo trideset godina, rodi mu se Eber.
 15 Po rođenju Eberovu Šelah je živio četiri stotine i tri godine te mu se rodilo još sinova i kćeri.
 16 Kad su Eberu bile trideset i četiri godine, rodi mu se Peleg.
 17 Po rođenju Pelegovu Eber je živio četiri stotine i trideset godina te mu se rodilo još sinova i kćeri.
 18 Kad je Pelegu bilo trideset godina, rodi mu se Reu.
 19 Po rođenju Reuovu Peleg je živio dvjesta i devet godina te mu se rodilo još sinova i kćeri.
 20 Kad su Reuu bile trideset i dvije godine, rodi mu se Serug.
 21 Po rođenju Serugovu Reu je živio dvjesta i sedam godina te mu se rodilo još sinova i kćeri.
 22 Kad je Serugu bilo trideset godina, rodi mu se Nahor.
 23 Po rođenju Nahorovu Serug je živio dvjesta godina te mu se rodilo još sinova i kćeri.
 24 Kad je Nahoru bilo dvadeset i devet godina, rodi mu se Terah.
 25 Po rođenju Terahovu Nahor je živio sto i devetnaest godina te mu se rodilo još sinova i kćeri.
 26 Kad je Terahu bilo sedamdeset godina, rode mu se: Abram, Nahor i Haran.
 27 Ovo je povijest Terahova.
 Terahu se rodio Abram, Nahor i Haran; a Haranu se rodio Lot.
 28 Haran umrije za života svoga oca Teraha, u svome rodnom kraju, u Uru Kaldejskom.
 29 Abram se i Nahor ožene.
 Abramovoj ženi bijaše ime Saraja, a Nahorovoj Milka; ova je bila kći Harana, oca Milke i Jiske.
 30 Saraja bijaše nerotkinja - nije imala poroda.
 31 Terah povede svoga sina Abrama, svog unuka Lota, sina Haranova, svoju snahu Saraju, ženu svoga sina Abrama, pa se zaputi s njima iz Ura Kaldejskoga u zemlju kanaansku.
 Kad stignu do Harana, ondje se nastane.
 32 Dob Terahova dosegnu dvjesta i pet godina; a onda Terah umrije u Haranu.
         


