1 Mudar sin veseli oca, a lud je sin žalost majci svojoj.
 2 Ne koristi krivo stečeno blago, dok pravednost izbavlja od smrti.
 3 Ne dopušta Jahve da gladuje duša pravednika, ali odbija pohlepu opakih.
 4 Lijena ruka osiromašuje čovjeka, a marljiva ga obogaćuje.
 5 Tko sabira ljeti, razuman je sin, a tko hrče o žetvi, navlači sramotu.
 6 Blagoslovi su nad glavom pravedniku, a usta opakih kriju nasilje.
 7 Pravednikov je spomen blagoslovljen, a opakom se ime proklinje.
 8 Tko je mudra srca, prima zapovijedi, dok brbljava luda propada.
 9 Tko nedužno živi, hodi bez straha, a tko ide krivim putovima, poznat će se.
 10 Tko žmirka okom, zadaje tugu, a tko ludo zbori, propada.
 11 Pravednikova su usta izvor života, a opakomu usta kriju nasilje.
 12 Mržnja izaziva svađu, a ljubav pokriva sve pogreške.
 13 Na usnama razumnoga nalazi se mudrost, a batina je za leđa nerazumna čovjeka.
 14 Mudri kriju znanje, a luđakova su usta blizu propasti.
 15 Blago je bogatomu tvrdi grad, a ubogima je propast njihovo siromaštvo.
 16 Pravednik prirađuje za život, a opaki prirađuje za grijeh.
 17 Tko se naputka drži, na putu je života, a zabluđuje tko se na ukor ne osvrće.
 18 Lažljive usne kriju mržnju, a tko klevetu širi, bezuman je! 19 Obilje riječi ne biva bez grijeha, a tko zauzdava svoj jezik, razuman je.
 20 Pravednikov je jezik odabrano srebro, a razum opakoga malo vrijedi.
 21 Pravednikove su usne hrana mnogima, a luđaci umiru s ludosti svoje.
 22 Gospodnji blagoslov obogaćuje i ne prati ga nikakva muka.
 23 Bezumniku je radost učiniti sramotno djelo, a razumnu čovjeku biti mudar.
 24 Čega se opaki boji, ono će ga stići, a pravednička se želja ispunjava.
 25 Kad oluja prohuja, opakoga nestane, a pravednik ima temelj vječni.
 26 Kakav je ocat zubima i dim očima, takav je ljenivac onima koji ga šalju.
 27 Strah Gospodnji umnaža dane, a opakima se prekraćuju godine.
 28 Pravedničko je ufanje puno radosti, a opakima je nada uprazno.
 29 Gospodnji je put okrilje bezazlenu, a propast onima koji čine zlo.
 30 Pravednik se neće nikad pokolebati, a opakih će nestati s lica zemlje.
 31 Pravednikova usta rađaju mudrošću, a opak jezik čupa se s korijenom.
 32 Pravednikove usne znaju što je milo, dok usta opakih poznaju zloću.
         


