1 Sine moj, ne zaboravljaj moje pouke, i tvoje srce neka čuva moje zapovijedi, 2 jer će ti produljiti dane i životne godine i podariti spokojstvo.
 3 Neka te ne ostavljaju dobrota i vjernost, objesi ih sebi oko vrata, upiši ih na ploču srca svoga.
 4 Tako ćeš steći ugled i uspjeti pred Božjim i ljudskim očima.
 5 Uzdaj se u Jahvu svim srcem i ne oslanjaj se na vlastiti razbor.
 6 Misli na nj na svim svojim putovima i on će ispraviti tvoje staze.
 7 Ne umišljaj da si mudar: boj se Jahve i kloni se zla.
 8 To će biti lijek tvome tijelu i okrepa tvojim kostima.
 9 Časti Jahvu svojim blagom i prvinama svega svojeg prirasta.
 10 I tvoje će žitnice biti prepune i tvoje će se kace prelijevati novim vinom.
 11 Sine moj, ne odbacuj Jahvine opomene i nemoj da ti omrzne njegov ukor.
 12 Jer koga Jahve ljubi onoga i kori, kao otac sina koga voli.
 13 Blago čovjeku koji je stekao mudrost i čovjeku koji je zadobio razboritost.
 14 Jer bolje je steći nju nego steći srebro, i veći je dobitak ona i od zlata.
 15 Skupocjenija je od bisera, i što je god tvojih dragocjenosti, s njome se porediti ne mogu; 16 dug joj je život u desnoj ruci, a u lijevoj bogatstvo i čast.
 17 Njezini su putovi putovi miline i sve su njene staze pune spokoja.
 18 Životno je drvo onima koji se nje drže i sretan je onaj tko je zadrži.
 19 Jahve je mudrošću utemeljio zemlju i umom utvrdio nebesa; 20 njegovim su se znanjem otvorili bezdani i oblaci osuli rosom.
 21 Sine moj, ne gubi to iz očiju, sačuvaj razbor i oprez.
 22 I bit će život tvojoj duši i ures vratu tvome.
 23 Bez straha ćeš tada kročiti svojim putem i noga ti se neće spoticati.
 24 Kad legneš, nećeš se plašiti, i kad zaspiš, slatko ćeš snivati.
 25 Ne boj se nenadne strahote ni nagle propasti kad stigne bezbožnike.
 26 Jer će ti Jahve biti uzdanje i čuvat će nogu tvoju od zamke.
 27 Ne uskrati dobročinstva potrebitim kad god to možeš učiniti.
 28 Ne reci svome bližnjemu: "Idi i dođi opet, sjutra ću ti dati", kad možeš već sada.
 29 Ne kuj zla svome bližnjemu dok on bez straha kod tebe boravi.
 30 Ne pravdaj se ni s kim bez razloga ako ti nije učinio nikakva zla.
 31 Nemoj zavidjeti nasilniku niti slijediti njegove pute, 32 jer su Jahvi mrski pokvarenjaci, a prisan je s pravednima.
 33 Jahvino je prokletstvo na domu bezbožnika, a blagoslov u stanu pravednika.
 34 S podsmjevačima on se podsmijeva, a poniznima dariva milost.
 35 Mudri će baštiniti čast, a bezumnici snositi sramotu.
         


