1 U onaj dan pjevat ću ovu pjesmu u zemlji Judinoj: "Tvrd grad mi imamo: za obranu nam On podiže zidove i predziđa.
 2 Otvorite vrata! Nek' uđe narod pravedni koji čuva vjernost, 3 čiji je značaj čvrst, koji čuva mir jer se u te uzda.
 4 Uzdajte se u Jahvu dovijeka, jer Jahve je Stijena vječna; 5 on obara one koji obitavahu visoko, razvaljuje tvrđu visoku, ruši u prah, sravnjuje sa zemljom, 6 te je gaze noge, noge ubogih i koraci nevoljnih.
" 7 Put je pravednikov prav, ti ravniš stazu pravednom.
 8 Da, na stazi tvojih sudova željno te, Jahve, čekamo; ime tvoje i spomen tvoj duša nam žudi.
 9 Dušom svojom žudim tebe noću i duhom svojim u sebi te tražim.
 Jer kad se na zemlji pojave tvoji sudovi, uče se pravdi stanovnici kruga zemaljskoga.
 10 Ako se pomiluje opaki, on se ne uči pravednosti.
 U zemlji pravednosti on čini bezakonje i ne obazire se na veličanstvo Jahvino.
 11 Jahve, ruka je tvoja podignuta, a oni je ne vide.
 Nek' vide i postide se, nek' ih proguta revnost za narod, nek' ih proždre oganj pripravljen dušmanima tvojim.
 12 Jahve, ti mir nama daješ, jer ti si tvorac svih djela naših.
 13 Jahve, Bože naš, gospodarili su nama osim tebe drugi gospodari, ali tebe jedinog, ime tvoje, častimo.
 14 Mrtvi neće oživjeti, sjene neće uskrsnuti, jer ti si ih kaznio i uništio i zatro svaki spomen na njih! 15 Umnožio si narod, Jahve, umnožio si narod, proslavio se, proširio sve granice zemlje! 16 Jahve, tražili su te u nevolji; izlijevali tihu molitvu, kad ih je stigla tvoja kazna.
 17 Kao što se trudna žena pred porođajem grči i viče u bolovima, takvi smo, Jahve, pred tobom.
 18 Zatrudnjeli smo, u mukama smo kao da rađamo, nismo donijeli duha spasenja zemlji nit' se rodiše stanovnici svijeta.
 19 Tvoji će mrtvi oživjeti, uskrsnut će tijela.
 Probudite se i kličite, stanovnici praha! Jer rosa je tvoja - rosa svjetlosti, i zemlja će sjene na svijet dati.
 20 Hajde, narode moj, uđi u sobe i vrata za sobom zatvori.
 Sakrij se časkom dok jarost ne prođe.
 21 Jer, gle, izići će Jahve iz svog prebivališta da stanovnike zemljine kazni što se o njeg' ogriješiše.
 Izbacit će zemlja svu krv što je na njoj prolivena i neće više kriti onih koji su na njoj poklani.
         


