1 Tada Mojsije s Izraelcima zapjeva ovu pjesmu Jahvi u slavu: "U čast Jahvi zapjevat ću, jer se slavom proslavio! Konja s konjanikom u more je survao.
 2 Moja je snaga, moja pjesma - Jahve jer je mojim postao izbaviteljem.
 On je Bog moj, njega ja ću slaviti, on je Bog oca moga, njega ću veličati.
 3 Jahve je ratnik hrabar, Jahve je ime njegovo.
 4 Kola faraonova i vojsku mu u more baci; cvijet njegovih štitonoša More crveno proguta.
 5 Valovi ih prekriše; poput kamena u morske potonuše dubine.
 6 Desnica tvoja, Jahve, snagom se prodiči; desnica tvoja, Jahve, raskomada dušmana.
 7 Veličanstvom svojim obaraš ti protivnike; puštaš svoj gnjev i on ih k'o slamu proždire.
 8 Od daha iz tvojih nosnica vode narastoše, valovi se u bedem uzdigoše, u srcu mora dubine se stvrdnuše.
 9 Mislio je neprijatelj: 'Gonit ću ih, stići, plijen ću podijelit', duša će moja sita ga biti; trgnut ću mač, uništit' ih rukom svojom.
' 10 A ti dahom svojim dahnu, more se nad njima sklopi; k'o olovo potonuše silnoj vodi u bezdane.
 11 Tko je kao ti, Jahve među bogovima, tko kao ti sija u svetosti, u djelima strašan, divan u čudima? 12 Desnicu si pružio i zemlja ih proguta! 13 Milošću svojom vodio si ovaj narod, tobom otkupljen, k svetom tvom Stanu snagom si ga svojom upravio.
 14 Kada to čuše, prodrhtaše narodi; Filistejce muke spopadoše.
 15 Užas je srvao edomske glavare, trepet je obuzeo moapske knezove i tresu se svi koji žive u Kanaanu.
 16 Strah i prepast na njih se obaraju; snaga tvoje ruke skamenila ih je dok narod tvoj, Jahve, ne prođe, dok ne prođe narod tvoj koji si otkupio.
 17 Dovest ćeš ih i posaditi na gori svoje baštine, na mjestu koje ti, Jahve, svojim učini Boravištem, Svetištem, o Jahve, tvojom rukom sazidanim.
 18 Vazda i dovijeka Jahve će kraljevati.
" 19 Kad su faraonovi konji, njegova kola i konjanici sašli u more, Jahve je na njih povratio morske vode pošto su Izraelci prošli posred mora po suhu.
 20 Tada Aronova sestra, proročica Mirjam, uze bubanj u ruku, a sve žene pridruže joj se s bubnjem u ruci i plešući.
 21 Mirjam je začinjala pjesmu: "Zapjevajte Jahvi jer se slavom proslavio! Konja s konjanikom u more je survao.
" 22 Pokrene Mojsije Izraelce od Crvenog mora i pođu na put kroz pustinju Šur.
 Tri su dana putovali pustinjom, a vode nisu našli.
 23 Dođu k Mari, ali nisu mogli piti vode kod Mare jer je bila gorka.
 Stoga se i zove Mara.
 24 Narod je mrmljao na Mojsija i govorio: "Što ćemo piti?" 25 A on zazva Jahvu.
 Jahve mu pokaže neko drvo.
 Baci on to drvo u vodu i voda postane slatka.
 Tu im Jahve postavi zakon i pravo i tu ih stavi u kušnju.
 26 Zatim reče: "Budeš li zdušno slušao glas Jahve, Boga svoga, vršeći što je pravo u njegovim očima; budeš li pružao svoje uho njegovim zapovijedima i držao njegove zakone, nikakvih bolesti koje sam pustio na Egipćane na vas neću puštati.
 Jer ja sam Jahve koji dajem zdravlje.
" 27 Zatim stignu u Elim, gdje je bilo dvanaest izvora i sedamdeset palma.
 Tu se, uz vodu, utabore.
         


