1 Onda Bog izgovori sve ove riječi: 2 "Ja sam Jahve, Bog tvoj, koji sam te izveo iz zemlje egipatske, iz kuće ropstva.
 3 Nemoj imati drugih bogova uz mene.
 4 Ne pravi sebi lika ni obličja bilo čega što je gore na nebu, ili dolje na zemlji, ili u vodama pod zemljom.
 5 Ne klanjaj im se niti im služi.
 Jer ja, Jahve, Bog tvoj, Bog sam ljubomoran.
 Kažnjavam grijeh otaca - onih koji me mrze - na djeci do trećeg i četvrtog koljena, 6 a iskazujem milosrđe tisućama koji me ljube i vrše moje zapovijedi.
 7 Ne uzimaj uzalud imena Jahve, Boga svoga, jer Jahve ne oprašta onome koji uzalud izgovara ime njegovo.
 8 Sjeti se da svetkuješ dan subotni.
 9 Šest dana radi i obavljaj sav svoj posao.
 10 A sedmoga je dana subota, počinak posvećen Jahvi, Bogu tvojemu.
 Tada nikakva posla nemoj raditi: ni ti, ni sin tvoj, ni kći tvoja, ni sluga tvoj, ni sluškinja tvoja, ni živina tvoja, niti došljak koji se nađe unutar tvojih vrata.
 11 Ta i Jahve je šest dana stvarao nebo, zemlju i more i sve što je u njima, a sedmoga je dana počinuo.
 Stoga je Jahve blagoslovio i posvetio dan subotni.
 12 Poštuj oca svoga i majku svoju da imadneš dug život na zemlji koju ti da Jahve, Bog tvoj.
 13 Ne ubij! 14 Ne učini preljuba! 15 Ne ukradi! 16 Ne svjedoči lažno na bližnjega svoga! 17 Ne poželi kuće bližnjega svoga! Ne poželi žene bližnjega svoga; ni sluge njegova, ni sluškinje njegove, ni vola njegova, ni magarca njegova, niti išta što je bližnjega tvoga!" 18 Sav je puk bio svjedok grmljavine i sijevanja, svi čuše zvuk trube i vidješe kako se brdo dimi: gledali su i tresli se i stajali podalje.
 19 Onda rekoše Mojsiju: "Ti nam govori, a mi ćemo slušati.
 Neka nam Bog ne govori, da ne pomremo!" 20 "Ne bojte se", reče Mojsije narodu.
 "Bog je došao da vas samo iskuša; da strah pred njim ostane s vama te da ne griješite.
" 21 Narod ostane podalje, a Mojsije pristupi gustom oblaku gdje se Bog nalazio.
 22 "Ovako reci Izraelcima", progovori Jahve Mojsiju.
 "Sami ste vidjeli da sam s vama govorio s neba.
 23 Ne pravite uza me kumira od srebra niti sebi pravite kumira od zlata.
 24 Načini mi žrtvenik od zemlje i na njemu mi prinosi svoje žrtve paljenice i žrtve pričesnice, svoju sitnu i svoju krupnu stoku.
 Na svakome mjestu koje odredim da se moje ime spominje ja ću doći k tebi da te blagoslovim.
 25 Ako mi budeš gradio kameni žrtvenik, nemoj ga graditi od klesanoga kamena, jer čim na nj spustiš svoje dlijeto, oskvrnit ćeš ga.
 26 Ne uzlazi na moj žrtvenik po stepenicama, da se ne pokaže na njemu golotinja tvoja.
"         


