1 Nakon toga odredi Gospodin drugih sedamdesetdvojicu učenika i posla ih po dva pred sobom u svaki grad i u svako mjesto kamo je kanio doći.
 2 Govorio im je: "Žetva je velika, ali radnika malo.
 Molite dakle gospodara žetve da radnike pošalje u žetvu svoju.
 3 Idite! Evo, šaljem vas kao janjce među vukove.
 4 Ne nosite sa sobom ni kese, ni torbe, ni obuće.
 I nikoga putem ne pozdravljajte.
 5 U koju god kuću uđete, najprije recite: 'Mir kući ovoj!' 6 Bude li tko ondje prijatelj mira, počinut će na njemu mir vaš.
 Ako li ne, vratit će se na vas.
 7 U toj kući ostanite, jedite i pijte što se kod njih nađe.
 Ta vrijedan je radnik plaće svoje.
 Ne prelazite iz kuće u kuću.
" 8 "Kad u koji grad uđete pa vas prime, jedite što vam se ponudi 9 i liječite bolesnike koji su u njemu.
 I kazujte im: 'Približilo vam se kraljevstvo Božje!' 10 A kad u neki grad uđete pa vas ne prime, iziđite na njegove ulice i recite: 11 'I prašinu vašega grada, koja nam se nogu uhvatila, stresamo vam sa sebe! Ipak znajte ovo: Približilo se kraljevstvo Božje!' 12 Kažem vam: Sodomcima će u onaj dan biti lakše negoli tomu gradu.
" 13 "Jao tebi, Korozaine! Jao tebi, Betsaido! Da su se u Tiru i Sidonu zbila čudesa koja su se dogodila u vama, odavna bi već, sjedeć u kostrijeti i pepelu, činili pokoru.
 14 Ali Tiru i Sidonu bit će na Sudu lakše negoli vama.
 15 I ti Kafarnaume! Zar ćeš se do neba uzvisiti? Do u Podzemlje ćeš se strovaliti.
 16 Tko vas sluša, mene sluša; tko vas prezire, mene prezire.
 A tko mene prezire, prezire onoga koji mene posla.
" 17 Vratiše se zatim sedamdesetdvojica radosni govoreći: "Gospodine, i zlodusi nam se pokoravaju na tvoje ime!" 18 A on im reče: "Promatrah Sotonu kako poput munje s neba pade.
 19 Evo, dao sam vam vlast da gazite po zmijama i štipavcima i po svoj sili neprijateljevoj i ništa vam neće naškoditi.
 20 Ali ne radujte se što vam se duhovi pokoravaju, nego radujte se što su vam imena zapisana na nebesima.
" 21 U taj isti čas uskliknu Isus u Duhu Svetom: "Slavim te, Oče, Gospodaru neba i zemlje, što si ovo sakrio od mudrih i umnih, a objavio malenima.
 Da, Oče! Tako se tebi svidjelo.
 22 Sve mi preda Otac moj i nitko ne zna tko je Sin - doli Otac; niti tko je Otac - doli Sin i onaj kome Sin hoće da objavi.
" 23 Tada se okrene učenicima pa im nasamo reče: "Blago očima koje gledaju što vi gledate! 24 Kažem vam: mnogi su proroci i kraljevi htjeli vidjeti što vi gledate, ali nisu vidjeli; i čuti što vi slušate, ali nisu čuli!" 25 I gle, neki zakonoznanac usta i, da ga iskuša, upita: "Učitelju, što mi je činiti da život vječni baštinim?" 26 A on mu reče: "U Zakonu što piše? Kako čitaš?" 27 Odgovori mu onaj: Ljubi Gospodina Boga svojega iz svega srca svoga, i svom dušom svojom, i svom snagom svojom, i svim umom svojim; i svoga bližnjega kao sebe samoga!" 28 Reče mu na to Isus: "Pravo si odgovorio.
 To čini i živjet ćeš.
" 29 Ali hoteći se opravdati, reče on Isusu: "A tko je moj bližnji?" 30 Isus prihvati i reče: "Čovjek neki silazio iz Jeruzalema u Jerihon.
 Upao među razbojnike koji ga svukoše i izraniše pa odoše ostavivši ga polumrtva.
 31 Slučajno je onim putem silazio neki svećenik, vidje ga i zaobiđe.
 32 A tako i levit: prolazeći onuda, vidje ga i zaobiđe.
 33 Neki Samarijanac putujući dođe do njega, vidje ga, sažali se 34 pa mu pristupi i povije rane zalivši ih uljem i vinom.
 Zatim ga posadi na svoje živinče, odvede ga u gostinjac i pobrinu se za nj.
 35 Sutradan izvadi dva denara, dade ih gostioničaru i reče: 'Pobrini se za njega.
 Ako što više potrošiš, isplatit ću ti kad se budem vraćao.
'" 36 "Što ti se čini, koji je od ove trojice bio bližnji onomu koji je upao među razbojnike?" 37 On odgovori: "Onaj koji mu iskaza milosrđe.
" Nato mu reče Isus: "Idi pa i ti čini tako!" 38 Dok su oni tako putovali, uđe on u jedno selo.
 Žena neka, imenom Marta, primi ga u kuću.
 39 Imala je sestru koja se zvala Marija.
 Ona sjede do nogu Gospodinovih i slušaše riječ njegovu.
 40 A Marta bijaše sva zauzeta posluživanjem pa pristupi i reče: "Gospodine, zar ne mariš što me sestra samu ostavila posluživati? Reci joj dakle da mi pomogne.
" 41 Odgovori joj Gospodin: "Marta, Marta! Brineš se i uznemiruješ za mnogo, 42 a jedno je potrebno.
 Marija je uistinu izabrala bolji dio, koji joj se neće oduzeti.
"         


