1 Vino je podsmjevač, žestoko piće bukač, i tko se njima odaje neće steći mudrosti.
 2 Kraljev je gnjev kao rika lavlja: tko ga izaziva, griješi protiv sebe samog.
 3 Čast je čovjeku ustegnuti se od raspre, a tko je bezuman počinje svađu.
 4 Lijenčina u jesen ne ore: u doba žetve on traži, i ništa nema.
 5 Savjet je u srcu čovječjem voda duboka i razuman će je čovjek iscrpsti.
 6 Mnogi se naziva dobrim čovjekom, ali tko će naći vjerna čovjeka? 7 Pravednik hodi u bezazlenosti svojoj: blago sinovima njegovim poslije njega! 8 Kralj koji sjedi na stolici sudačkoj istražuje svako zlo svojim očima.
 9 Tko može reći: "Očistih srce svoje, oprah se od grijeha svoga?" 10 Dvojaki utezi i dvojaka mjera mrski su Jahvi podjednako.
 11 I dijete se poznaje po onome što čini, je li čisto i pravedno djelo njegovo.
 12 I uho koje čuje i oko koje vidi, oboje je Jahve načinio.
 13 Ne ljubi sna, da ne osiromašiš; otvori oči svoje i nasitit ćeš se kruha.
 14 "Loše, loše", govori kupac, a kad ode, hvali se dobrom kupovinom.
 15 Ima zlata i mnogih bisera, ali su mudre usne najdragocjeniji nakit.
 16 Uzmi haljinu onomu tko je jamčio za drugoga; oplijeni njega umjesto tuđinca.
 17 Sladak je čovjeku kruh prijevare, ali mu se usta poslije napune pijeskom.
 18 Naumi se provode savjetom: zato dobro razmisli pa vodi boj! 19 Tko okolo kleveće, otkriva tajne: zato se ne miješaj s onim komu su usne uvijek otvorene.
 20 Tko kune oca svoga i majku svoju svjetiljka mu se gasi usred tmine.
 21 Od početka brzo stečeno imanje na koncu nije blagoslovljeno.
 22 Nemoj govoriti: "Osvetit ću se za zlo"; čekaj Jahvu, i on će te spasiti.
 23 Mrski su Jahvi dvojaki utezi, i kriva mjera ne valja.
 24 Od Jahve su koraci čovječji, i kako da čovjek razumije svoj put? 25 Zamka je čovjeku nesmotreno reći: "Ovo je sveto", a poslije promišljati što je zavjetovao.
 26 Mudar kralj umije izlučiti opake i stavlja ih pod točkove.
 27 Svjetiljka je Gospodnja duh čovječji: ona istražuje sve do dna utrobe.
 28 Dobrota i vjernost čuvaju kralja, jer dobrotom utvrđuje prijestol svoj.
 29 Ljepota je mladićima njihova snaga, a starcima je ures sijeda kosa.
 30 Krvave masnice očiste zlo i udarci pročiste odaje utrobe.
         


