1 Urani Jošua i sa svim sinovima Izraelovim krene od Šitima.
 I stignu do Jordana pa ondje prije prelaza prenoće.
 2 Poslije tri dana prođu starješine kroz tabor i zapovjede puku: 3 "Čim ugledate Kovčeg saveza Jahve, Boga vašega, i svećenike levite koji ga nose, krenite svi sa svoga mjesta i pođite za njim.
 4 Tako ćete znati put kojim vam je ići, jer tim putem još nikada niste išli.
 Ali između vas i Kovčega neka bude razmak do dvije tisuće lakata.
 I da mu se niste približili.
" 5 A Jošua zapovjedi narodu: "Posvetite se za sutra, jer će sutra Jahve učiniti čudesa među vama.
" 6 A svećenicima Jošua zapovjedi: "Dignite Kovčeg saveza i nosite ga pred narodom.
" I digoše Kovčeg saveza i poniješe ga pred narodom.
 7 Jahve reče Jošui: "Danas te počinjem uzvisivati pred očima svega Izraela, neka znaju da sam s tobom kao što bijah s Mojsijem.
 8 Ti pak zapovjedi svećenicima koji nose Kovčeg saveza:' Kada stignete do voda jordanskih, u Jordanu se samom zaustavite.
'" 9 Tada reče Jošua Izraelcima: "Priđite i čujte riječi Jahve, Boga svojega.
" 10 I reče Jošua: "Po ovomu ćete spoznati da je među vama Bog živi: on će goniti ispred vas Kanaance, Hetite, Hivijce, Perižane, Girgašane, Amorejce i Jebusejce.
 11 Evo, Kovčeg saveza Gospodara sve zemlje proći će pred vama preko Jordana.
 12 Izaberite odmah dvanaest ljudi iz plemena Izraelovih, po jednoga iz svakoga plemena.
 13 Čim stopala svećenika koji nose Kovčeg Jahve, Gospodara sve zemlje, stupe u Jordan, razdijelit će se voda Jordana, i ona što teče odozgo ustavit će se kao nasip.
'" 14 Kad je narod krenuo iz svojih šatora da prijeđe preko Jordana, ponesu svećenici Kovčeg saveza pred njim.
 15 A kad su nosači Kovčega stigli do Jordana i kada su svećenici koji su nosili Kovčeg zagazili u vodu na obali - a bilo je vrijeme žetve kad se Jordan prelijeva preko svojih obala - 16 voda što je tekla odozgo daleko se, poput nasipa, ustavila kod grada Adame, koji se nalazi kraj Sartana; a voda što je otjecala dolje u Arabsko ili Slano more sasvim je otekla i narod je prelazio prema Jerihonu.
 17 Svećenici koji su nosili Kovčeg saveza Jahvina stajahu na suhu usred Jordana i prelažaše Izrael po suhu sve dok sav narod ne prijeđe preko rijeke.
         


