1 Sine moj, kad jamčiš bližnjemu svojem i daš svoju ruku drugome, 2 vezao si se vlastitim usnama, uhvatio se riječima svojih usta; 3 učini onda ovo, sine moj: oslobodi se! Jer si dopao u ruke bližnjemu svojemu; idi, baci se preda nj i salijeći bližnjega svoga.
 4 Ne daj sna svojim očima ni drijema svojim vjeđama; 5 otmi se kao gazela iz mreže i kao ptica iz ruku ptičaru.
 6 Idi k mravu, lijenčino, promatraj njegove pute i budi mudar: 7 on nema vođe, nadzornika, ni nadstojnika, 8 ljeti se sebi brine za hranu i prikuplja jelo u doba žetve.
 9 A ti, dokle ćeš, lijenčino, spavati? Kad ćeš se dići oda sna svoga? 10 Još malo odspavaj, još malo odrijemaj, još malo podvij ruke za počinak 11 i doći će tvoje siromaštvo kao skitač i tvoja oskudica kao oružanik.
 12 Nevaljalac i opak čovjek hodi s lažljivim ustima; 13 namiguje očima, lupka nogama, pokazuje prstima; 14 prijevare su mu u srcu, snuje zlo u svako doba, zameće svađe.
 15 Zato će mu iznenada doći propast, i učas će se slomiti i neće mu biti lijeka.
 16 Šest je stvari koje Gospod mrzi, a sedam ih je gnusoba njegovu biću: 17 ohole oči, lažljiv jezik, ruke koje prolijevaju krv nevinu, 18 srce koje smišlja grešne misli, noge koje hitaju na zlo, 19 lažan svjedok koji širi laži, i čovjek koji zameće svađe među braćom.
 20 Sine moj, čuvaj zapovijedi oca svoga i ne odbacuj nauka matere svoje.
 21 Priveži ih sebi na srce zauvijek, ovij ih oko svoga grla; 22 da te vode kada hodiš, da te čuvaju kada spavaš i da te razgovaraju kad se probudiš.
 23 Jer je zapovijed svjetiljka, pouka je svjetlost, opomene stege put su života; 24 da te čuvaju od zle žene, od laskava jezika tuđinke.
 25 Ne poželi u svom srcu njezine ljepote i ne daj da te osvoji trepavicama svojim, 26 jer bludnici dostaje i komad kruha, dok preljubnica lovi dragocjeni život.
 27 Može li tko nositi oganj u njedrima a da mu se odjeća ne upali? 28 Može li tko hoditi po živom ugljevlju a svojih nogu da ne ožeže? 29 Tako biva onomu tko ide k ženi svoga bližnjega: neće ostati bez kazne tko god se nje dotakne.
 30 Ne sramote li lupeža sve ako je krao da gladan utoli glad: 31 uhvaćen, on sedmerostruko vraća i plaća svim imanjem kuće svoje.
 32 Nerazuman je, dakle, tko se upušta s preljubnicom; dušu svoju gubi koji tako čini.
 33 Bruke i sramote dopada i rug mu se nikad ne briše.
 34 Jer bijesna je ljubomornost u muža: on ne zna za milost u osvetni dan; 35 ne pristaje ni na kakav otkup i ne prima ma kolike mu darove dao.
         


