1 Nakon toga bijaše židovski blagdan pa Isus uziđe u Jeruzalem.
 2 U Jeruzalemu se kod Ovčjih vrata nalazi kupalište koje se hebrejski zove Bethzatha, a ima pet trijemova.
 3 U njima je ležalo mnoštvo bolesnika - slijepih, hromih, uzetih:čekali su da izbije voda.
.
 4 Anđeo bi Gospodnji, naime, silazio od vremena do vremena u ribnjak i pokrenuo vodu: tko bi prvi ušao pošto je voda izbila, ozdravio bi makar bolovao od bilo kakve bolesti.
 5 Bijaše ondje neki čovjek koji je trpio od svoje bolesti trideset i osam godina.
 6 Kad ga Isus opazi gdje leži i kada dozna da je već dugo u tome stanju, kaže mu: "Želiš li ozdraviti?" 7 Odgovori mu bolesnik: "Gospodine, nikoga nemam tko bi me uronio u kupalište kad se voda uzbiba.
 Dok ja stignem, drugi već prije mene siđe.
" 8 Kaže mu Isus: "Ustani, uzmi svoju postelju i hodi!" 9 Čovjek odmah ozdravi, uzme svoju postelju i prohoda.
 Toga dana bijaše subota.
 10 Židovi su stoga govorili ozdravljenomu: "Subota je! Ne smiješ nositi postelju svoju!" 11 On im odvrati: "Onaj koji me ozdravi reče mi: 'Uzmi svoju postelju i hodi!'" 12 Upitaše ga dakle: "Tko je taj čovjek koji ti je rekao: 'Uzmi i hodi?'" 13 No ozdravljenik nije znao tko je taj jer je Isus nestao u mnoštvu što se ondje nalazilo.
 14 Nakon toga nađe ga Isus u Hramu i reče mu: "Eto, ozdravio si! Više ne griješi da te što gore ne snađe!" 15 Čovjek ode i javi Židovima da je Isus onaj koji ga je ozdravio.
 16 Zbog toga su Židovi počeli Isusa napadati što to radi subotom.
 17 Isus im odgovori: "Otac moj sve do sada radi pa i ja radim.
" 18 Zbog toga su Židovi još više gledali da ga ubiju jer je ne samo kršio subotu nego i Boga nazivao Ocem svojim izjednačujući sebe s Bogom.
 19 Isus nato odvrati: "Zaista, zaista, kažem vam: Sin ne može sam od sebe činiti ništa, doli što vidi da čini Otac; što on čini, to jednako i Sin čini.
 20 Jer Otac Ljubi Sina i pokazuje mu sve što sam čini.
 Pokazat će mu i veća djela od ovih te ćete se čudom čuditi.
 21 Uistinu, kao što Otac uskrisuje mrtve i oživljava tako i Sin oživljava koje hoće.
 22 Otac doista ne sudi nikomu: sav je sud predao Sinu 23 da svi časte Sina kao što časte Oca.
 Tko ne časti Sina, ne časti ni Oca koji ga posla.
" 24 "Zaista, zaista, kažem vam: tko sluša moju riječ i vjeruje onomu koji me posla, ima život vječni i ne dolazi na sud, nego je prešao iz smrti u život.
 25 Zaista, zaista, kažem vam: dolazi čas - sada je! - kad će mrtvi čuti glas Sina Božjega i koji čuju, živjet će.
 26 Doista, kao što Otac ima život u sebi tako je i Sinu dao da ima život u sebi; 27 i ovlasti ga da sudi jer je Sin Čovječji.
 28 Ne čudite se tome jer dolazi čas kad će svi koji su u grobovima, čuti njegov glas.
 29 I izići će: koji su dobro činili - na uskrsnuće života, a koji su radili zlo - na uskrsnuće osude.
 30 Ja sam od sebe ne mogu učiniti ništa: kako čujem, sudim, i sud je moj pravedan jer ne tražim svoje volje, nego volju onoga koji me posla.
" 31 "Ako ja svjedočim sam za sebe, svjedočanstvo moje nije istinito.
 32 Drugi svjedoči za mene i znam: istinito je svjedočanstvo kojim on svjedoči za mene.
 33 Vi ste poslali k Ivanu i on je posvjedočio za istinu.
 34 Ja ne primam svjedočanstva od čovjeka, već govorim to da se vi spasite.
 35 On bijaše svjetiljka što gori i svijetli, a vi se htjedoste samo za čas naslađivati njegovom svjetlosti.
 36 Ali ja imam svjedočanstvo veće od Ivanova: djela koja mi je dao izvršiti Otac, upravo ta djela koja činim, svjedoče za mene - da me poslao Otac.
 37 Pa i Otac koji me posla sam je svjedočio za mene.
 Niti ste glasa njegova ikada čuli niti ste lica njegova ikada vidjeli, 38 a ni riječ njegova ne prebiva u vama jer ne vjerujete onomu kojega on posla.
 39 Vi istražujete Pisma jer mislite po njima imati život vječni.
 I ona svjedoče za mene, 40 a vi ipak nećete da dođete k meni da život imate.
 41 Slave od ljudi ne tražim, 42 ali vas dobro upoznah: ljubavi Božje nemate u sebi.
 43 Ja sam došao u ime Oca svoga i vi me ne primate.
 Dođe li tko drugi u svoje ime, njega ćete primiti.
 44 Ta kako biste vi vjerovali kad tražite slavu jedni od drugih, a slave od Boga jedinoga ne tražite! 45 Ne mislite da ću vas ja tužiti Ocu.
 Vaš je tužitelj Mojsije u koga se uzdate.
 46 Uistinu, kad biste vjerovali Mojsiju, i meni biste vjerovali: ta o meni je on pisao.
 47 Ali ako njegovim pismima ne vjerujete, kako da mojim riječima vjerujete?"         


