1 Baci kruh svoj na vodu i naći ćeš ga poslije mnogo vremena.
 2 Podijeli sedmorici ili osmorici, jer ne znaš kakvo će zlo zadesiti zemlju.
 3 Kad se oblaci napune kišom, prosiplju je na zemlju, a padne li drvo na jug ili na sjever, svejedno: gdje padne, ondje i ostaje.
 4 Tko pazi na vjetar, ne sije, i tko gleda na oblake, ne žanje.
 5 Kao što ne znaš koji je put vjetru ni kako postaju kosti u utrobi trudne žene, tako ne znaš ni djela Boga koji sve tvori.
 6 Ujutro sij svoje sjeme, a navečer nek' ti ruka ne počiva.
 Jer ne znaš da li će biti bolje ovo ili ono, ili će oboje biti jednako dobro.
 7 Ljupka je svjetlost i ugodno je očima vidjeti sunce.
 8 Ali ako čovjek živi i mnogo godina, neka se uvijek veseli, a neka se sjeti da će tamnih dana biti mnogo.
 Ispraznost je sve što će doći.
 9 Zato se raduj, mladiću, za svoje mladosti, i veseli se u danima svoga mladenaštva; idi putovima svoga srca i slijedi želje svojih očiju; ali znaj da će ti za sve to suditi Bog.
 10 Ukloni dakle jad iz svoga srca i udalji bol od svojega tijela.
 Ali je isprazna i mladost i doba tamnih kosa.
         


