1 Slušajte riječ koju vam govori Jahve, dome Izraelov.
 2 Ovako govori Jahve: "Ne privikavajte se putu bezbožnom i ne dršćite pred znacima nebeskim, jer pred njima dršću samo bezbošci.
 3 Jer su strašila tih naroda puka ništavnost, samo drvo posječeno u šumi, djelo ruku tesarovih, 4 ukrašeno srebrom i zlatom, pričvršćeno čavlima i čekićima da se ne klima.
 5 Nalik su na ptičja strašila u vrtu: ne znaju govoriti.
 Treba ih nositi, jer ne umiju hodati.
 Njih se ne bojte, jer ne mogu zla činiti, ali ni dobra učiniti ne mogu.
" 6 Nitko nije kao ti, Jahve, ti si velik i silno je ime tvoje.
 7 Tko da se tebe ne boji, kralju naroda? Zaista, tebi to pripada, jer među svim mudracima naroda i u svim njihovim kraljevstvima tebi nema ravna! 8 Čime vatru lože, to ih zaluđuje! Zakon im isprazan - obično drvo, 9 tankolisto srebro dovezeno iz Taršiša, zlato iz Ofira, rad kipara i rukotvorina zlatara, sva djela umješna, ogrnuta ljubičastim i crvenim grimizom.
 10 A Jahve je pravi Bog.
 Živi je on Bog i Kralj vječni.
 Od njegova gnjeva zemlja se trese.
 Narodi ne mogu podnijeti jarosti njegove.
 11 Evo što ćete o kipovima reći: "Bogovi koji nisu stvorili neba ni zemlje moraju nestati s lica zemlje i ispod neba.
" 12 On stvori zemlju snagom svojom, mudrošću svojom uspostavi krug zemaljski i umom svojim razape nebesa.
 13 Kad mu glas zaori, huče vode na nebesima, oblake diže s kraja zemlje; stvara kiši munje, vjetar izvodi iz skrovišta njegovih.
 14 Svakom čovjeku pamet stane, svaki se zlatar zastidi svoga kipa, jer svi su mu kipovi samo varka, nema u njima duha! 15 Isprazni su oni, smiješne tvorevine, propast će u dan kazne.
 16 'Jakovljev dio' nije kao oni: jer je on sve stvorio, Izrael pleme je baštine njegove, Jahve nad Vojskama ime je njegovo.
" 17 Skupi prnje svoje sa zemlje, ti koja stanuješ u utvrdi! 18 Jer ovako govori Gospod: "Gle, ovaj put daleko ću odbaciti stanovnike ove zemlje, pritijesniti ih da me nađu.
" 19 "Jao meni zbog ozljede moje, rana je moja neiscjeljiva.
" A ja rekoh: "Ipak, bolest je moja, nosit ću je! 20 Šator je moj obÄaljen, sva užeta pokidana.
 Djeca me ostaviše: nema ih.
 Nema ga tko bi opet razapeo šator moj i podigao krila šatorska.
" 21 Da, pastiri pamet izgubiše: ne tražiše Jahve.
 Zato ih sreća ne prati i sva se stada raspršiše.
 22 Čujte vijest! Primiče se, evo, buka strašna iz zemlje sjeverne, da gradove judejske pretvori u pustinju, u brlog čagalja.
 23 Znam, Jahve, da put čovjeka nije u njegovoj vlasti, da čovjek koji hodi ne može upravljati korake svoje! 24 Kazni me, Jahve, ali po pravici, ne u gnjevu, da nas ne zatreš.
 25 Izlij gnjev na narode koji te ne priznaju i na plemena koja ne zazivlju imena tvoga! Jer oni su proždrli Jakova, izjeli ga, opustošili naselje njegovo.
         


