1 Neki čovjek od Levijeva koljena ode i oženi se djevojkom Levijkom.
 2 Žena zače i rodi sina.
 Vidjevši kako je krasan, krila ga je tri mjeseca.
 3 Kad ga nije mogla više sakrivati, nabavi košaricu od papirusove trstike, oblijepi je smolom i paklinom, u nju stavi dijete i položi ga u trstiku na obali Rijeke.
 4 Njegova sestra stane podalje da vidi što će s njime biti.
 5 Faraonova kći siđe k Rijeci da se kupa, dok su njezine sluškinje šetale uz obalu Rijeke.
 Opazi ona košaricu u trstici, pa pošalje sluškinju da je donese.
 6 Otvori je i pogleda, a to u njoj dijete! Muško čedo.
 Plakalo je.
 Njoj se sažali na nj.
 "Bit će to hebrejsko dijete", reče.
 7 Onda njegova sestra rekne faraonovoj kćeri: "Hoćeš li da ti potražim dojilju među Hebrejkama da ti dijete doji?" 8 "Idi!" - odgovori joj faraonova kći.
 Tako djevojka ode i pozove djetetovu majku.
 9 "Uzmi ovo dijete", rekne joj faraonova kći, "i odgoji mi ga, a ja ću te plaćati.
" Tako žena uzme dijete i othrani ga.
 10 Kad je dijete odraslo, ona ga odvede faraonovoj kćeri, koja ga posini.
 Nadjene mu ime Mojsije, "jer sam ga", reče, "iz vode izvadila".
 11 Jednog dana, kad je Mojsije već odrastao, dođe među svoj narod i vidje njegove muke.
 Spazi tada kako neki Egipćanin tuče jednoga Hebrejca - brata njegova.
 12 Okrene se tamo-amo i, vidjevši da nikoga nema, ubije Egipćanina i zatrpa ga u pijesak.
 13 Izađe on i sutradan te zateče dva Hebrejca kako se tuku.
 "Zašto tučeš svoga druga?" - rekne napadaču.
 14 Ovaj odvrati: "Tko te postavi za starješinu i suca našega? Kaniš li ubiti i mene kako si ubio onog Egipćanina?" Mojsije se uplaši pa će u sebi: "Tako! Ipak se saznalo.
" 15 Kad je faraon to dočuo, htjede Mojsija pogubiti.
 Zato Mojsije pobjegne od faraona i skloni se u midjansku zemlju.
 Ondje sjedne kraj nekog studenca.
 16 Midjanski je svećenik imao sedam kćeri.
 Dođu one da zahvate vode i naliju pojila, da napoje stado svoga oca.
 17 Ali dođu i pastiri te ih potjeraju.
 Mojsije ustane, obrani ih i stado im napoji.
 18 Kad su se vratile svome ocu Reuelu, on ih zapita: "Kako ste se danas tako brzo vratile?" 19 One odgovore: "Neki Egipćanin obrani nas od pastira i još nam zahvati vode i stado nam napoji.
" 20 "Gdje je?" - zapita on svoje kćeri.
 "Zašto ste ostavile toga čovjeka? Pozovite ga na objed.
" 21 Mojsije pristane da ostane kod toga čovjeka.
 On oženi Mojsija svojom kćeri Siporom.
 22 A kad ona rodi sina, on mu nadjene ime Geršon, "jer sam", reče, "stranac u tuđoj zemlji".
 23 Poslije mnogo vremena umre egipatski kralj.
 Izraelci su još stenjali u ropstvu.
 Vapili su, a njihov vapaj za pomoć sred ropstva uzlazio je k Bogu.
 24 Bog je čuo njihovo zapomaganje i sjetio se svoga Saveza s Abrahamom, Izakom i Jakovom.
 25 I pogleda Bog na Izraelce i zauze se za njih.
         


