1 Onda će joj Noemi, svekrva njezina: "Kćeri moja, da ti potražim mirno mjesto gdje bi mogla biti sretna? 2 Vidiš, Boaz, s čijim si se poslenicima našla, naš je rođak.
 Evo, on će noćas vijati ječam na gumnu.
 3 Umij se ti i namaži, lijepo se odjeni pa idi na gumno.
 Ne daj da te prepozna prije nego što se najede i napije.
 4 Kad bude lijegao, dobro pazi gdje će leći; pa kad legne, otiđi onamo, podigni mu pokrivač s nogu i lezi ondje! Tada će ti on reći što ti je činiti.
" 5 Ona joj odgovori: "Učinit ću sve kako mi kažeš.
" 6 I siđe na gumno i učini sve kako joj je svekrva naredila.
 7 A Boaz, pošto je jeo i pio i tako se odobrovoljio, ode i leže kraj stoga.
 Onda ona priđe polako, otkri mu noge i leže.
 8 Kad bijaše oko ponoći, trže se čovjek i obrnu se, i gle: žena leži do njegovih nogu.
 9 "Tko si?" - upita on, a ona odgovori: "Ja sam Ruta, sluškinja tvoja.
 Raširi skut svoje haljine na sluškinju svoju jer si mi skrbnik.
" 10 "Blagoslovio te Jahve, kćeri moja!" - dočeka on.
 "Ovaj drugi tvoj čin milosti još je vredniji od prvoga, jer se nisi trudila da slijediš mlade poslenike, bili oni bogati ili siromašni.
 11 I zato se, kćeri moja, sada ne plaši: učinit ću ti sve što zatražiš, jer sva vrata moga naroda znaju da si čestita žena.
 12 Jest, uistinu sam ti skrbnik; ali postoji još bliži od mene.
 13 Ostani noćas; ako te sutra ujutro on kao skrbnik htjedne uzeti, dobro, neka te uzme; a ne htjedne li, uzet ću te ja, tako mi Jahve! Spavaj do jutra.
" 14 I spavaše ona do njegovih nogu do jutra.
 On ustade prije nego što mogaše čovjek čovjeka razaznati jer mišljaše: "Ne treba da znaju da je žena bila na gumnu.
" 15 I kaza joj: "Daj ogrtač što je na tebi i drži ga dobro.
" Ona ga pridrža, a on joj nasu šest mjerica ječma i naprti joj.
 I ode ona u grad.
 16 Kad je stigla, upita je svekrva: "Što je s tobom, kćeri moja?" A ona joj pripovjedi sve što je učinio za nju.
 17 I nadoveza: "Ovih šest mjerica ječma dade mi kazujući: 'Ne smiješ se vratiti svekrvi praznih ruku.
'" 18 Nato će joj Noemi: "Budi mirna, kćeri moja, dok ne vidiš što će biti: jer neće on imati spokoja dok sve još danas ne dokrajči.
"         


