1 Kraljevo je srce u ruci Jahve kao voda tekućica; vodi ga kuda god hoće.
 2 Svaki je put čovjeku pravedan u vlastitim očima, a Jahve ispituje srca.
 3 Da se vrši pravda i čini pravo, draže je Jahvi nego žrtva.
 4 Ponosite oči i oholo srce i svjetiljka opakih - to je grijeh.
 5 Namisli marljivoga samo su na korist, a nagloga samo na siromaštvo.
 6 Blago stečeno jezikom lažljivim nestalna je ispraznost onih koji traže smrt.
 7 Opake će odnijeti nasilje njihovo jer ne žele činiti pravice.
 8 Zapleten je put zločinca, a pravo je djelo čista čovjeka.
 9 Bolje je živjeti pod rubom krova nego u zajedničkoj kući sa ženom svadljivom.
 10 Duša opakoga želi zlo: u njega nema samilosti ni za bližnjega.
 11 Kad se podsmjevač kazni, neiskusan postaje mudar, a mudri iz pouke crpe znanje.
 12 Na kuću opakoga pazi Svepravedni i opake strovaljuje u nesreću.
 13 Tko zatvori uho svoje pred vikom siromaha, i sam će vikati, ali ga neće nitko uslišati.
 14 Potajan dar utišava srdžbu, a poklon ispod ruke i žestoku jarost.
 15 Sud pravičan radost je pravedniku a užas zločincima.
 16 Čovjek koji skreće s puta razbora počivat će u zboru mrtvačkom.
 17 Tko ljubi veselje, postaje siromah, i tko ljubi vino i mirisno ulje, ne obogati se.
 18 Opak čovjek otkup je za pravednika, i bezbožnik stupa na mjesto pravednog.
 19 Bolje je živjeti u pustinji nego sa ženom svadljivom i gnjevljivom.
 20 Krasno je blago i ulje u stanu mudroga, a bezuman ih čovjek rasipa.
 21 Tko teži za pravdom i dobrohotnošću, nalazi život i čast.
 22 Mudrac nadvladava i grad pun ratnika i krši silu u koju su se uzdali.
 23 Tko čuva usta i jezik svoj, čuva sebe od nevolje.
 24 Drzovitom i oholici ime je "podsmjevač"; on sve radi s prekomjernom drskošću.
 25 Lijenčinu ubija želja njegova jer mu ruke bježe od posla.
 26 Opak po cio dan živo želi, a pravednik daje i ne škrtari.
 27 Mrska je žrtva opakih, osobito kad se požudno prinosi.
 28 Lažljiv svjedok propada, a čovjek koji sluša, opet će govoriti.
 29 Opaki pokazuju drsko lice, a poštenjak učvršćuje put svoj.
 30 Nema mudrosti i nema razuma i nema savjeta protiv Jahve.
 31 Konj se oprema za dan boja, ali Jahve daje pobjedu.
         


