1 I Bileam reče Balaku: "Ovdje mi načini sedam žrtvenika; ovdje mi pripravi sedam junaca i sedam ovnova.
" 2 Balak učini kako je Bileam rekao.
 A onda Balak i Bileam prinesu po jednoga junca i ovna na svakome žrtveniku.
 3 Potom će Bileam Balaku: "Ti stoj kod svoje paljenice, a ja idem ne bih li se sreo s Jahvom, pa što mi očituje, kazat ću ti.
" I ode na osamljeno mjesto.
 4 I Bog srete Bileama, koji mu reče: "Sedam sam žrtvenika podigao i prinio na svakome po jednoga junca i ovna.
" 5 A Jahve stavi riječi u usta Bileamu te mu zapovjedi: "Vrati se Balaku i ovako govori.
" 6 Bileam se vrati k njemu, a on stajaše uza svoju paljenicu i s njim svi knezovi moapski.
 7 Tada on poče svoju pjesmu i reče: "Iz Arama dovede me Balak, kralj Moaba, iz strana istočnih: 'Dođi, prokuni mi Jakova, dođi, gromom udri Izraela!' 8 Kako mogu proklinjati koga Bog ne proklinje? Kako gromom udarati koga Jahve ne udara? 9 Jer s vrha hridi ja ga gledam, s visoka ga motrim brijega.
 Gle naroda koji odvojeno živi, među narode on se ne broji.
 10 Prah Jakovljev tko će prebrojiti; pijesak Izraela tko će izmjeriti! O, da mi je umrijeti smrću pravednika! O, da svršetak moj bude kao njegov!" 11 "Što mi to uradi!" - reče Balak Bileamu.
 "Dovedoh te da prokuneš moje neprijatelje, a kad tamo, ti ih blagoslovom obasu!" 12 On odgovori: "Zar mi nije dužnost kazati što mi Jahve stavlja u usta?" 13 "Hajde sa mnom na drugo mjesto, odakle ga možeš svega vidjeti" zamoli ga Balak.
 "Odavde mu vidiš samo jedan kraj, a ne vidiš ga svega.
 Odande mi ga prokuni!" 14 Povede ga zatim na Sede Sofim, na vrh Pisge.
 Tu sagradi sedam žrtvenika i na svakom žrtveniku prinese po jednoga junca i ovna.
 15 Bileam tada rekne Balaku: "Stoj ovdje kraj svoje paljenice, a ja odoh onamo na susret Bogu.
" 16 Jahve sretne Bileama; stavi riječi u njegova usta te mu zapovjedi: "Vrati se k Balaku i tako govori!" 17 I vrati se on Balaku, koji stajaše uza svoju paljenicu i s njim moapski knezovi.
 Balak ga zapita: "Što je Jahve rekao?" 18 Tada Bileam započe svoju pjesmu i reče: "Ustani, Balače, i poslušaj! Uhom me posluhni, sine Siporov! 19 Bog nije čovjek da bi slagao, nije sin Adama da bi se kajao.
 Zar on kada rekne, a ne učini, zar obeća, pa ne ispuni? 20 Gle, primih od Boga da blagoslovim, blagoslovit ću i povuć' neću blagoslova.
 21 U Jakovu nesreće ne nazreh, nit' nevolje vidjeh u Izraelu.
 Jahve, Bog njegov, s njime je, poklik kralju u njemu odzvanja.
 22 Iz Egipta Bog ga je izveo, on je njemu k'o rozi bivola.
 23 Gatanja nema protiv Jakova nit' protiv Izraela vračanja.
 I kada budu rekli Jakovu i Izraelu: 'Što radi Bog?' 24 gle, ustat će narod k'o lavica, dići će se poput lava: leći neće dok plijen ne proguta, dok ne popije krv pobijenih.
" 25 Zatim Balak reče Bileamu: "Nemoj ga ni kletvom kleti, ali ni blagoslovom blagoslivljati.
" 26 Bileam odvrati Balaku.
 "Zar ti nisam rekao: sve što Jahve kaže, to ću činiti.
" 27 Potom Balak reče Bileamu: "Hajde! Odvest ću te na drugo mjesto.
 Možda će Bogu biti pravo da mi ga odande prokuneš.
" 28 I odvede Balak Bileama na vrh Peora, odakle se pruža vidik na pustaru.
 29 "Sagradi mi ovdje sedam žrtvenika", reče Bileam Balaku.
 "Nadalje, pripremi mi ovdje sedam junaca i sedam ovnova.
" 30 Balak učini kako je Bileam rekao i prinese po jednoga junca i ovna na svakome žrtveniku.
         


