1 Neki pak čovjek po imenu Ananija, zajedno sa svojom ženom Safirom proda imanje 2 pa u dogovoru sa ženom odvoji nešto od utrška, a samo jedan dio donese i postavi pred noge apostolima.
 3 Petar mu reče: "Ananija, zašto ti Sotona ispuni srce te si slagao Duhu Svetomu i odvojio od utrška imanja? 4 Da je ostalo neprodano, ne bi li tvoje ostalo; i jednoć prodano, nije li u tvojoj vlasti? Zašto si se na takvo što odlučio? Nisi slagao ljudima, nego Bogu!" 5 Kako Ananija ču te riječi, sruši se i izdahnu.
 I silan strah spopade sve koji su to čuli.
 6 Nato ustanu mladići, poviju ga, iznesu i pokopaju.
 7 Nakon otprilike tri sata uđe njegova žena ne znajući što se dogodilo.
 8 Petar joj reče: "Reci mi, jeste li za toliko dali imanje?" Ona odgovori: "Da, za toliko.
" 9 A Petar će joj: "Što vam bi da se složiste iskušati Duha Gospodnjega? Eto na vratima nogu onih koji ti pokopaše muža! I tebe će iznijeti!" 10 Ona se umah sruši do njegovih nogu i izdahnu.
 Oni mladići uđu, nađu je mrtvu, iznesu je i pokopaju uz muža.
 11 I silan strah spopade cijelu Crkvu i sve koji su to čuli.
 12 Po rukama se apostolskim događala mnoga znamenja i čudesa u narodu.
 Svi su se jednodušno okupljali u Trijemu Salomonovu.
 13 Nitko se drugi nije usuđivao pridružiti im se, ali ih je narod veličao.
 14 I sve se više povećavalo mnoštvo muževa i žena što vjerovahu Gospodinu 15 tako da su na trgove iznosili bolesnike i postavljali ih na ležaljkama i posteljama ne bi li, kad Petar bude prolazio, bar sjena njegova osjenila kojega od njih.
 16 A slijegalo bi se i mnoštvo iz gradova oko Jeruzalema: donosili bi bolesnike i opsjednute od nečistih duhova, i svi bi ozdravljali.
 17 Onda se podiže veliki svećenik i sve njegove pristaše - sljedba saducejska.
 18 Puni zavisti, pohvataju apostole i strpaju ih u javnu tamnicu.
 19 Ali anđeo Gospodnji noću otvori vrata tamnice, izvede ih i reče: 20 "Pođite i postojano u Hramu navješćujte narodu sve riječi Života ovoga.
" 21 Poslušni, u praskozorje su ušli u Hram te naučavali.
 Uto stiže veliki svećenik i njegove pristaše, sazovu Vijeće i sve starješinstvo sinova Izraelovih pa pošalju u zatvor da ih dovedu.
 22 Kad stražari stigoše onamo, ne nađoše ih u tamnici pa se vrate i jave: 23 "Zatvor smo našli sa svom pomnjom zatvoren i čuvare na straži pred vratima, ali kad smo otvorili, nikoga unutra ne nađosmo.
" 24 Kad su hramski zapovjednik i veliki svećenici čuli te riječi, u nedoumici su se pitali što bi to moglo biti.
 25 Nato netko pristigne i dojavi im: "Eno, ljudi koje baciste u tamnicu, u Hramu stoje i uče narod.
" 26 Tada zapovjednik sa stražarima ode te ih dovede - ne na silu jer se bojahu da ih narod ne kamenuje.
 27 Dovedoše ih i privedoše pred Vijeće.
 Veliki ih svećenik zapita: 28 "Nismo li vam strogo zabranili učiti u to Ime? A vi ste eto napunili Jeruzalem svojim naukom i hoćete na nas navući krv toga čovjeka.
" 29 Petar i apostoli odvrate: "Treba se većma pokoravati Bogu negoli ljudima! 30 Bog otaca naših uskrisi Isusa kojega vi smakoste objesivši ga na drvo.
 31 Njega Bog desnicom svojom uzvisi za Začetnika i Spasitelja da obraćenjem podari Izraela i oproštenjem grijeha.
 32 I mi smo svjedoci tih događaja i Duh Sveti kojega dade Bog onima što mu se pokoravaju.
" 33 Nato se oni razgnjeviše i htjedoše ih ubiti.
 34 Ali ustade u Vijeću neki farizej imenom Gamaliel, zakonoznanac, kojega je poštovao sav narod.
 On zapovjedi da ljude načas izvedu 35 pa će vijećnicima: "Izraelci, dobro promislite što ćete s tim ljudima.
 36 Ta prije nekog vremena podiže se Teuda tvrdeći da je netko, i uza nj prista oko četiri stotine ljudi.
 Bi smaknut i sve mu se pristaše razbjegoše i netragom ih nesta.
 37 Nakon toga se u dane popisa podiže Juda Galilejac i odvuče narod za sobom.
 I on propade i sve mu se pristaše raspršiše.
 38 I sad evo kanite se, velim vam, tih ljudi i otpustite ih.
 Jer ako je taj naum ili to djelo od ljudi, propast će; 39 ako li je pak od Boga, nećete ga moći uništiti - da se i s Bogom u ratu ne nađete.
" Poslušaju ga 40 pa dozovu apostole, išibaju ih, zapovjede im da ne govore u ime Isusovo pa ih otpuste.
 41 Oni pak odu ispred Vijeća radosni što bijahu dostojni podnijeti pogrde za Ime.
 42 I svaki su dan u Hramu i po kućama neprestance učili i navješćivali Krista, Isusa.
         


