1 Prvog dana u tjednu rano ujutro, još za mraka, dođe Marija Magdalena na grob i opazi da je kamen s groba dignut.
 2 Otrči stoga i dođe k Šimunu Petru i drugom učeniku, kojega je Isus ljubio, pa im reče: "Uzeše Gospodina iz groba i ne znamo gdje ga staviše.
" 3 Uputiše se onda Petar i onaj drugi učenik i dođoše na grob.
 4 Trčahu obojica zajedno, ali onaj drugi učenik prestignu Petra i stiže prvi na grob.
 5 Sagne se i opazi povoje gdje leže, ali ne uđe.
 6 Uto dođe i Šimun Petar koji je išao za njim i uđe u grob.
 Ugleda povoje gdje leže 7 i ubrus koji bijaše na glavi Isusovoj, ali nije bio uz povoje, nego napose svijen na jednome mjestu.
 8 Tada uđe i onaj drugi učenik koji prvi stiže na grob i vidje i povjerova.
 9 Jer oni još ne upoznaše Pisma da Isus treba da ustane od mrtvih.
 10 Potom se učenici vratiše kući.
 11 A Marija je stajala vani kod groba i plakala.
 12 Zaplakana zaviri u grob i ugleda dva anđela u bjelini kako sjede na mjestu gdje je ležalo tijelo Isusovo - jedan kod glave, drugi kod nogu.
 13 Kažu joj oni: "Ženo, što plačeš?" Odgovori im: "Uzeše Gospodina mojega i ne znam gdje ga staviše.
" 14 Rekavši to, obazre se i ugleda Isusa gdje stoji, ali nije znala da je to Isus.
 15 Kaže joj Isus: "Ženo, što plačeš? Koga tražiš?" Misleći da je to vrtlar, reče mu ona: "Gospodine, ako si ga ti odnio, reci mi gdje si ga stavio i ja ću ga uzeti.
" 16 Kaže joj Isus: "Marijo!" Ona se okrene te će mu hebrejski: "Rabbuni!" - što znači: "Učitelju!" 17 Kaže joj Isus: "Ne zadržavaj se sa mnom jer još ne uziđoh Ocu, nego idi mojoj braći i javi im: Uzlazim Ocu svomu i Ocu vašemu, Bogu svomu i Bogu vašemu.
" 18 Ode dakle Marija Magdalena i navijesti učenicima: "Vidjela sam Gospodina i on mi je to rekao.
" 19 I uvečer toga istog dana, prvog u tjednu, dok su učenici u strahu od Židova bili zatvorili vrata, dođe Isus, stane u sredinu i reče im: "Mir vama!" 20 To rekavši, pokaza im svoje ruke i bok.
 I obradovaše se učenici vidjevši Gospodina.
 21 Isus im stoga ponovno reče: "Mir vama! Kao što mene posla Otac i ja šaljem vas.
" 22 To rekavši, dahne u njih i kaže im: "Primite Duha Svetoga.
 23 Kojima otpustite grijehe, otpuštaju im se; kojima zadržite, zadržani su im.
" 24 Ali Toma zvani Blizanac, jedan od dvanaestorice, ne bijaše s njima kad dođe Isus.
 25 Govorili su mu dakle drugi učenici: "Vidjeli smo Gospodina!" On im odvrati: "Ako ne vidim na njegovim rukama biljeg čavala i ne stavim svoj prst u mjesto čavala, ako ne stavim svoju ruku u njegov bok, neću vjerovati.
" 26 I nakon osam dana bijahu njegovi učenici opet unutra, a s njima i Toma.
 Vrata bijahu zatvorena, a Isus dođe, stade u sredinu i reče: "Mir vama!" 27 Zatim će Tomi: "Prinesi prst ovamo i pogledaj mi ruke! Prinesi ruku i stavi je u moj bok i ne budi nevjeran nego vjeran.
" 28 Odgovori mu Toma: "Gospodin moj i Bog moj!" 29 Reče mu Isus: "Budući da si me vidio, povjerovao si.
 Blaženi koji ne vidješe, a vjeruju!" 30 Isus je pred svojim učenicima učinio i mnoga druga znamenja koja nisu zapisana u ovoj knjizi.
 31 A ova su zapisana da vjerujete: Isus je Krist, Sin Božji, i da vjerujući imate život u imenu njegovu.
         


