1 U ono vrijeme kada su vladali suci nastala glad u zemlji, pa iz Betlehema Judina jedan čovjek ode sa svojom ženom i sa svoja dva sina da se naseli na Moapskim poljanama.
 2 Taj se čovjek zvao Elimelek, žena mu Noemi, a dva njegova sina: Mahlon i Kiljon; svi bijahu Efraćani iz Betlehema Judina.
 Stigoše na Moapske poljane i tu se nastaniše.
 3 Tada Elimelek, Noemin muž, umrije, i ona osta sama sa svoja dva sina.
 4 Oni se oženiše Moapkama; jedna se zvala Orpa, a druga Ruta.
 I tu proboraviše deset godina.
 5 Onda umriješe i Mahlon i Kiljon, i tako Noemi osta i bez svoja dva sina i bez svoga muža.
 6 Tada se ona diže sa svojim snahama da ode s Moapskih poljana jer je čula na Moapskim poljanama da je Jahve pohodio narod svoj i dao mu kruha.
 7 Ode, dakle, ona iz mjesta gdje je živjela, a s njome i njezine snahe; krenuše na put da se vrate u zemlju Judinu.
 8 Noemi tada reče svojim dvjema snahama: "Vratite se svaka domu majke svoje! Neka vam Jahve bude milostiv kao što vi bijaste pokojnicima i meni.
 9 Neka vam Jahve udijeli da obje nađete mir, svaka u domu svoga muža!" I poljubi ih, a one briznuše u plač.
 10 I rekoše joj: "Ne! Mi ćemo s tobom, tvome narodu.
" 11 Ali im reče Noemi: "Vratite se natrag, kćeri moje! Zašto biste išle sa mnom? Zar ću još imati sinova u utrobi svojoj da vam budu muževi? 12 Vratite se natrag, kćeri moje, idite samo! Odviše sam stara, nisam za udaju.
 Pa i kad bih rekla: 'Imam nade da se udam još noćas i da rodim sinove' - 13 zar biste mogle čekati da odrastu i zar biste radi njih ostale neudate? Ne, kćeri moje, tuga bi moja bila veća od vaše, jer se ruka Jahvina digla na me.
" 14 One i opet zaplakaše i zajecaše.
 Orpa poljubi svoju svekrvu i vrati se, a Ruta ostade s njom.
 15 Noemi joj reče: "Eto vidiš, jetrva se tvoja vratila narodu svome i bogu svome: vrati se i ti za jetrvom svojom!" 16 A Ruta joj odgovori: "Nemoj me tjerati da te ostavim i da odem od tebe: jer kamo ti ideš, idem i ja i gdje se ti nastaniš, nastanit ću se i ja; tvoj narod moj je narod i tvoj Bog moj je Bog.
 17 Gdje ti umreš, umrijet ću i ja, gdje tebe pokopaju, pokopat će i mene.
 Neka mi Jahve uzvrati svakim zlom i nevoljom ako me što drugo, osim smrti, rastavi od tebe.
" 18 Videći gdje je tvrdo naumila da ide s njom, prestade je odvraćati.
 19 Tako su zajedno išle dok ne dođoše u Betlehem.
 A kad dođoše u Betlehem, sav se grad uzbudi zbog njih.
 "Ma je li ovo Noemi?" - pitahu žene.
 20 A ona im odgovaraše: "Ne zovite me više Noemi nego me zovite Mara; jer me Šadaj gorčinom ispunio! 21 Odavde sam otišla punih ruku, a sad me Jahve vraća bez igdje ičega.
 Zašto me zovete Noemi kad Jahve posvjedoči protiv mene i Svemogući me u tugu zavi?" 22 Tako se vrati Noemi s Rutom Moapkom, snahom svojom, s Moapskih poljana.
 Stigle su u Betlehem baš kad je počela žetva ječma.
         


