1 Anđelu Crkve u Efezu napiši: "Ovo govori Onaj koji drži sedam zvijezda u desnici, Onaj koji stupa posred sedam zlatnih svijećnjaka: 2 Znam tvoja djela, tvoj trud i postojanost tvoju i da ne možeš podnijeti opakih.
 Iskušao si one koji se prave apostolima, a nisu, i otkrio si da su lažljivci.
 3 Postojan si, podnio si za ime moje i nisi smalaksao.
 4 Ali imam protiv tebe: prvu si ljubav svoju ostavio.
 5 Spomeni se dakle odakle si pao, obrati se i čini prva djela.
 Inače dolazim k tebi i - uklonit ću tvoj svijećnjak s mjesta njegova ako se ne obratiš.
 6 Ali ovo imaš: mrziš nikolaitska djela koja i ja mrzim.
" 7 "Tko ima uho, nek posluša što Duh govori crkvama! Pobjedniku ću dati jesti od stabla života koje je u raju Božjem.
" 8 I anđelu Crkve u Smirni napiši: "Ovo govori Prvi i Posljednji, Onaj koji bijaše mrtav i oživje: 9 Znam tvoju nevolju i siromaštvo - ali ti si bogat! - i pogrde od onih koji se nazivaju Židovima, a nisu, nego su sinagoga Sotonina.
 10 Ne boj se onoga što ti je trpjeti! Evo, Sotona, će neke od vas baciti u tamnicu da budete iskušani.
 Bit ćete u nevolji deset dana.
 Budi vjeran do smrti i dat ću ti vijenac života.
" 11 "Tko ima uho, nek posluša što Duh govori crkvama! Pobjedniku neće nauditi druga smrt.
" 12 I anđelu Crkve u Pergamu napiši: "Ovo govori Onaj u koga je mač dvosjek, oštar: 13 Znam gdje prebivaš - ondje gdje je Sotonino prijestolje - a čvrsto se držiš moga imena te nisi zanijekao moje vjere ni u one dane kad je Antipa, moj svjedok, vjerni moj, ubijen kod vas - gdje Sotona prebiva.
 14 Ali imam nešto malo protiv tebe: imaš ondje nekih što drže nauk Bileama što pouči Balaka da stupicu stavi sinovima Izraelovim te blaguju od mesa žrtvovana idolima i bludu se podadu.
 15 Tako i ti imaš takvih koji drže nauk nikolaitski.
 16 Obrati se dakle! Inače dolazim ubrzo k tebi da ratujem s njima mačem usta svojih.
" 17 "Tko ima uho, nek posluša što Duh govori crkvama! Pobjedniku ću dati mane sakrivene i bijel ću mu kamen dati, a na kamenu napisano ime novo koje nitko ne zna doli onaj koji ga prima.
" 18 I anđelu Crkve u Tijatiri napiši: "Ovo govori Sin Božji, Onaj u koga su oči kao plamen ognjeni, a noge mu nalik na mjed uglađenu: 19 Znam tvoja djela: tvoju ljubav, i vjeru, i služenje, i postojanost - i tvoja posljednja djela obilatija od prvašnjih.
 20 Ali imam protiv tebe: puštaš ženu Jezabelu, koja se pravi proročicom, da uči i zavodi moje sluge te se bludu podaju i blaguju od mesa žrtvovana idolima.
 21 Dadoh joj vremena za obraćenje, ali ona neće da se obrati od bludnosti svoje.
 22 Evo, bacam je na postelju, a bludne drugare njene u veliku nevolju ako se ne odvrate od njezinih djela; 23 i djecu ću joj smrću pobiti.
 I znat će sve crkve: Ja sam Onaj koji istražuje bubrege i srca - i dat ću vam svakomu po djelima.
 24 Vama pak velim - vama drugim u Tijatiri koji ne drže ovog nauka te ne upoznaše takozvanih dubina sotonskih: Ne stavljam na vas drugoga bremena 25 nego - što imate, čvrsto držite dok ne dođem.
" 26 "Pobjedniku, onomu što do kraja bude vršio moja djela, dat ću vlast nad narodima 27 i vladat će njima palicom gvozdenom, kao posuđe glineno satirati ih - 28 kao što i ja to primih od Oca svoga.
 I dat ću mu zvijezdu Danicu.
 29 Tko ima uho, nek posluša što Duh govori crkvama!"         


