1 Jahve reče Mojsiju: "Naskoro ćeš vidjeti kako ću ja s faraonom! Pod jakom rukom pustit će ih da odu; pod jakom rukom sam će ih iz svoje zemlje istjerati.
" 2 Još reče Bog Mojsiju: "Ja sam Jahve.
 3 Abrahamu, Izaku i Jakovu objavljivao sam se kao El Šadaj.
 Ali njima se nisam očitovao pod svojim imenom - Jahve.
 4 I sklopio sam svoj Savez s njima da ću im dati kanaansku zemlju, zemlju gdje su živjeli kao pridošlice.
 5 A sada, pošto sam čuo uzdisaje Izraelaca koje Egipćani drže u ropstvu, sjetih se svoga Saveza.
 6 Kaži, dakle, Izraelcima da sam ja Jahve; da ću vas izbaviti od tereta što su vam ga Egipćani nametnuli.
 Oslobodit ću vas od ropstva u kojem vas drže; izbavit ću vas udarajući jako i kažnjavajući strogo.
 7 Za svoj ću vas narod uzeti i bit ću vašim Bogom.
 Tada ćete znati da sam vas ja, Jahve, vaš Bog, izbavio od egipatske tlake.
 8 Dovest ću vas u zemlju za koju sam se zakleo da ću je dati Abrahamu, Izaku i Jakovu i dat ću vam je u baštinu, ja, Jahve.
" 9 Mojsije to kazivaše Izraelcima, ali ga ne htjedoše slušati: duhovi su im bili pomućeni od teškoga ropstva.
 10 Onda Jahve reče Mojsiju: 11 "Idi i reci faraonu, kralju egipatskome, da otpusti Izraelce iz svoje zemlje.
" 12 Mojsije prozbori Jahvi: "Kad me Izraelci nisu slušali, kako će me, spora u govoru, saslušati faraon!" 13 Ali je Jahve govorio Mojsiju i Aronu i slao ih sad k Izraelcima, a sad k faraonu, kralju egipatskome, da pusti Izraelce iz Egipta.
 14 Ovo su glave njihovih domova.
 Sinovi Izraelova prvorođenca Rubena: Henok, Palu, Hesron i Karmi.
 To su obitelji potekle od Rubena.
 15 A sinovi Šimunovi: Jemuel, Jamin, Ohad, Jakin, Sohar i Šaul, sin Kanaanke.
 To su obitelji potekle od Šimuna.
 16 Ovo su imena Levijevih sinova s njihovim potomstvom: Geršon, Kehat i Merari.
 Levi je živio sto trideset i sedam godina.
 17 Sinovi su Geršonovi: Libni i Šimi sa svojim obiteljima.
 18 Sinovi su Kehatovi: Amram, Jishar, Hebron i Uziel.
 Kehat je živio sto trideset i tri godine.
 19 Merarijevi su sinovi: Mahli i Muši.
 To su Levijeve obitelji s njihovim potomcima.
 20 Amram se oženi svojom tetkom Jokebedom, koja mu rodi Arona i Mojsija.
 Amram je živio sto trideset i sedam godina.
 21 Sinovi Jisharovi bijahu: Korah, Nefeg i Zikri.
 22 A sinovi su Uzielovi: Mišael, Elsafan i Sitri.
 23 Aron se oženi Elišebom, kćerkom Aminadabovom, a sestrom Nahšonovom, koja mu rodi: Nadaba, Abihua, Eleazara i Itamara.
 24 Korahovi su sinovi: Asir, Elkana i Abiasaf.
 To su Korahovi potomci.
 25 Aronov sin Eleazar oženi se jednom Putielovom kćeri, koja mu rodi Pinhasa.
 To su glave Levijevih domova prema njihovim koljenima.
 26 To je onaj Aron i Mojsije kojima je Jahve zapovjedio da izvedu Izraelce iz Egipta po njihovim četama.
 27 To su oni isti, Mojsije i Aron, koji su govorili faraonu, kralju egipatskome, da pusti Izraelce iz Egipta.
 28 U dan kad je Jahve govorio s Mojsijem u egipatskoj zemlji, 29 rekao mu je: "Ja sam Jahve.
 Izvijesti faraona, egipatskoga kralja, o svemu što ti kažem.
" 30 Mojsije se pred Jahvom ispričavao: "Spor sam ja u govoru.
 Kako će me faraon poslušati?"         


