1 A kad ču jeruzalemski kralj Adoni-Sedek da je Jošua zauzeo Aj i da ga je izručio "heremu", kletom uništenju, kao što je učinio s Jerihonom i njegovim kraljem, i da su stanovnici Gibeona učinili mir s Izraelom i uključili se među njih, 2 vrlo se uplaši, jer je Gibeon bio značajan kao kakav kraljevski grad, veći od Aja, a svi žitelji njegovi bijahu ratnici.
 3 Zato jeruzalemski kralj Adoni-Sedek poruči Hohamu, kralju hebronskom, Piramu, kralju jarmutskom, Jafiji, kralju lakiškom, i Debiru, kralju eglonskom: 4 "Dođite k meni i pomozite mi da udarimo na Gibeon, jer je učinio mir s Jošuom i Izraelcima!" 5 Udruži se tada pet kraljeva amorejskih: kralj jeruzalemski, kralj hebronski, kralj jarmutski, kralj lakiški i kralj eglonski; krenu oni i sva njihova vojska, opsjednu grad Gibeon i počnu ga napadati.
 6 Tada Gibeonci poručiše Jošui u tabor u Gilgalu: "Ne napuštaj svojih slugu, nego se požuri k nama da nas izbaviš i da nam pomogneš, jer su se protiv nas udružili svi amorejski kraljevi koji žive u Gorju.
" 7 I pođe Jošua iz Gilgala, a s njim i svi ratnici, sve vrsni junaci.
 8 A Jahve reče Jošui: "Ne boj se! Ja sam ih predao u tvoje ruke i nijedan od njih neće se održati pred tobom.
" 9 I udari na njih Jošua iznenadno, pošto je svu noć išao od Gilgala.
 10 I smete ih Jahve pred Izraelcima, koji ih teško poraziše kod Gibeona i potjeraše prema strmini kojom se uzlazi u Bet-Horon.
 Tukli su ih sve do Azeke i do Makede.
 11 A dok su bježali pred Izraelom uz bethoronsku strminu, bacao je Jahve s neba na njih tuču kamenja sve do Azeke te su ginuli.
 I poginulo ih je više od tuče kamene nego što su ih pobili sinovi Izraelovi svojim mačevima.
 12 Onoga dana kada Jahve predade Amorejce sinovima Izraelovim, obrati se Jošua Jahvi i poviče pred Izraelcima: "Stani, sunce, iznad Gibeona, i mjeseče, iznad dola Ajalona!" 13 I stade sunce i zaustavi se mjesec sve dok se nije narod osvetio neprijateljima svojim.
 Ne piše li to u knjizi Pravednika? I stade sunce nasred neba i nije se nagnulo k zapadu gotovo cio dan.
 14 Nije bilo takva dana ni prije ni poslije da bi se Jahve odazvao glasu čovječjem.
 Tako je Jahve vojevao za Izraela.
 15 Potom se vrati Jošua i sav Izrael s njim u tabor gilgalski.
 16 A onih pet kraljeva uteče i sakri se u pećinu kod Makede.
 17 Javiše Jošui: "Otkriveno je pet kraljeva sakrivenih u pećini kod Makede.
" 18 A Jošua reče: "Navalite veliko kamenje pećini na otvor i postavite ljude pred nju da je čuvaju.
 19 A vi se drugi ne zadržavajte, nego tjerajte svoje neprijatelje i tucite ih s leđa; ne dajte im da uđu u svoje gradove, jer ih Jahve, Bog vaš, predade u vaše ruke.
" 20 A kad Jošua i sinovi Izraelovi okončaše bitku teškim pokoljem - utekla im je samo nekolicina preživjelih u tvrde gradove - 21 vrati se narod zdrav i čitav k Jošui u tabor u Makedi.
 I nitko više ni da pisne protiv sinova Izraelovih.
 22 Tada reče Jošua: "Otvorite ulaz u pećinu i odande mi izvedite onih pet kraljeva.
" 23 I učine tako, izvedu k njemu iz pećine onih pet kraljeva: kralja jeruzalemskoga, kralja hebronskoga, kralja jarmutskoga, kralja lakiškog i kralja eglonskog.
 24 A kad ih izvedoše, pozva Jošua sve Izraelce i reče vojskovođama koji su ga pratili: "Priđite i stanite svojim nogama na vratove ovih kraljeva.
" Oni pristupe i stanu im svojim nogama na vratove.
 25 Reče Jošua: "Ne bojte se i ne plašite se! Hrabri budite i odlučni, jer će tako Jahve učiniti sa svim vašim neprijateljima s kojima se budete borili.
" 26 Potom Jošua naredi da ih pogube i objese na pet stabala; i visjeli su ondje do večeri.
 27 A o zalasku sunčanom zapovjedi Jošua te ih skidoše s drveća i baciše u istu onu pećinu u koju se bijahu sklonili te na otvor navališe golemo kamenje, koje je i danas ondje.
 28 Istoga dana zauze Jošua Makedu: udari na grad oštricom mača i pogubi kralja njegova i sve živo u gradu izruči "heremu", kletom uništenju, ne puštajući da itko utekne.
 I učini s kraljem makedskim kao što je učinio s kraljem jerihonskim.
 29 Ode zatim Jošua i sav Izrael iz Makede u Libnu i udari na nju.
 30 I nju Jahve i njena kralja predade u ruke Izraelu, koji oštricom mača pobi sve živo u njoj; ne poštedje nikoga, a s kraljem Libne učini što i s kraljem jerihonskim.
 31 Potom ode Jošua i svi Izraelci iz Libne u Lakiš, opsjede ga i napade.
 32 Jahve predade Lakiš u ruke Izraela, koji ga osvoji sutradan: pobiše oštricom mača sve živo u njemu, onako kao što su učinili s Libnom.
 33 Tada ustade Horam, kralj Gezera, da pomogne Lakišu, ali Jošua porazi njega i njegov narod tako te nitko ne preživje.
 34 Jošua krenu zatim sa svim Izraelcima od Lakiša na Eglon.
 Opsjedoše grad i napadoše ga.
 35 Osvojiše ga još istoga dana i pobiše sve oštricom mača.
 Sve živo izručiše kletom uništenju, kako su učinili s Lakišem.
 36 Onda Jošua sa svim Izraelom krenu od Eglona na Hebron i napade ga.
 37 Osvojiše ga i pobiše sve oštricom mača, kralja i stanovništvo u svim mjestima koja mu pripadaju, ne poštedjevši nikoga.
 Učini s njime kao s Eglonom.
 Grad sa svim svojim stanovništvom bi izručen kletom uništenju.
 38 Napokon krenu Jošua i sav Izrael s njim na Debir i napadoše ga.
 39 Osvojiše ga i razoriše; kralja njegova i žitelje okolnih mjesta pobiše oštricom mača.
 Kletom uništenju izručiše sve njegovo stanovništvo.
 Ne poštedješe nikoga.
 I učini Jošua s Debirom i njegovim kraljem kao što je učinio s Hebronom i njegovim kraljem, s Libnom i njezinim kraljem.
 40 Tako je Jošua zauzeo sav onaj kraj: Gorje i Negeb, Šefelu i Visočje - i sve njihove kraljeve.
 Ne ostavi preživjelih, već izruči kletom uništenju sve što je disalo, kako je zapovjedio Jahve, Bog Izraelov.
 41 I pobi ih Jošua sve od Kadeš Barnee do Gaze i sav kraj Gošen do Gibeona.
 42 Sve tamošnje kraljeve i zemlje njihove zauze Jošua ujedanput, jer se za Izraela borio Jahve, Bog Izraelov.
 43 Naposljetku se Jošua i sav Izrael vratiše u tabor u Gilgalu.
         


