1 I dođe mi riječ Jahvina: 2 Sine čovječji! Pokaži Jeruzalemu sve gadosti njegove! 3 Reci: Ovako Jahve Gospod govori Jeruzalemu, nevjernici: 'Podrijetlom i rodom iz zemlje si kanaanske, otac ti Amorejac, mati Hetitkinja.
 4 Kad si svijet ugledala, na dan rođenja tvojega pupka ti ne odrezaše niti te vodom opraše da te očiste; solju te ne osoliše niti te povojima poviše.
 5 Nijedno se oko na te ne sažali niti se tko smilova da ti to učini, nego te na dan rođenja tvojega gadnu baciše napolje.
 6 A ja prođoh kraj tebe i vidjeh gdje se koprcaš u krvi.
 I rekoh ti dok si još u krvi bila: 'Živi!' U krvi ti tvojoj rekoh: 'Živi! 7 Razrasti se kao izdanak u polju!' I umnožih te, i ti se razraste i velika postade, i dođe vrijeme da sazreš.
 Dojke ti se raspupale, kosa ti narasla, ali si još gola i naga bila.
 8 Prođoh kraj tebe i u te se zagledah: i gle, dob tvoja - dob je ljubavi! Raširih na te skute svoje i pokrih ti golotinju.
 Prisegoh ti i sklopih Savez s tobom - riječ je Jahve Gospoda - i ti moja postade.
 9 Okupah te u vodi, krv saprah s tebe i uljem te pomazah.
 10 Obukoh te u šarene haljine, na noge ti obuh sandale od fine kože; opasah te bezom i pokrih te prijevjesom svilenim.
 11 Uresih te nakitima: na ruke ti stavih narukvice, oko vrata ogrlice; 12 prstenom ti nos uresih, uši naušnicama, a glavu ti ovjenčah vijencem najljepšim.
 13 I tako se sva u srebru i zlatu pojavi, u haljini od beza, svilom izvezenoj.
 Za hranu ti dadoh najfinije brašno, med i ulje.
 Bila si tako lijepa, prelijepa, za kraljicu podobna! 14 Glas o ljepoti tvojoj puče među narodima, jer ti bijaše tako lijepa u nakitu mojem što ga djenuh na tebe - riječ je Jahve Gospoda.
 15 Ali te ljepota tvoja zanijela, zbog glasa se svojega bludu podade: blud si svoj nudila obilno svakom prolazniku, njegova si bila.
 16 Od haljina si svojih šarene uzvišice pravila i na njima se bludu odavala .
.
.
 17 I nakite uze zlatne i srebrne, kojima te ja bijah uresio, i od njih načini sebi muške likove da s njima bludničiš.
 18 Uze šarene, vezene haljine da njima odjeneš kumire svoje i njima si prinosila moje ulje i moj kad.
 19 A hranu što ti je dadoh - najfinije brašno, med i ulje kojima te hranjah - pred njih si stavljala na ugodan miris.
 Da, tako to bijaše - riječ je Jahve Gospoda! 20 Sinove si svoje i kćeri uzimala koje meni porodi i njima ih za hranu klala.
 Malo ti bijaše tvoga bludničenja, 21 pa si čak i djecu moju davala da se njima na čast kroz oganj provedu! 22 U svim tim gnusobama i bludu svojemu ne spomenu se dana mladosti svoje, kad si se gola i naga u krvi svojoj koprcala.
 23 I povrh svega zla - Jao! Jao! riječ je Jahve Gospoda - 24 sagradi sebi humke, posvud diže uzvišice.
 25 Na svim raskršćima podiže uzvišice i na njima blatiš svoju ljepotu, nudiš se svakom prolazniku množeć' svoje bludničenje.
 26 Bludu se podade sa sinovima Egipta, snažna tijela, bludničenje si množila da me razjariš.
 27 Zato, evo, ruku digoh na te, smanjivši ti obrok hrane i predavši te bijesu tvojih mrziteljica, kćeri filistejskih, koje se stide sramotnoga tvojeg vladanja.
 28 Tjerala si blud i sa sinovima Asira i nisi se zasitila; i s njima si blud tjerala, ali se nisi zasitila.
 29 Umnožila si bludničenje svoje i sa zemljom kanaanskom, sa zemljom kaldejskom, ali se ni onda nisi zasitila.
 30 O, kako li slabo bijaše tvoje srce - riječ je Jahve Gospoda - kad činjaše ono što rade bludnice najrazvratnije.
 31 Na svim raskrsnicama humak sebi podiže, posvuda sagradi sebi uzvišice.
 Ali ne kao druge bludnice, jer si prezirala plaću bludničku, 32 nego kao preljubnica: mjesto muža, strance si primala.
 33 Svima se bludnicama plaća, a ti si sama ljubavnike svoje plaćala i još si ih u bludnosti svojoj darovima mamila da ti dođu odasvuda.
 34 Ti bijaše bludnica kakvih nema: nitko za tobom nije trčao da s tobom blud provodi, nego si sama davala plaću bludničku, a nisu je tebi plaćali.
 Toliko si bila opaka! 35 Stoga, razvratnice, čuj riječ Jahvinu: 36 Ovako govori Jahve Gospod: Jer si svlačila svoju sramotu i u bludu golotinju otkrivala pred svima svojim ljubavnicima i gnusnim kumirima, i zbog krvi svojih sinova što si ih njima prinosila, 37 evo, skupit ću sve tvoje ljubavnike s kojima si se naslađivala, sve koje si voljela i koje si mrzila, skupit ću ih odasvud protiv tebe i razotkriti im tvoju golotinju, neka vide sramotu tvoju.
 38 Sudit ću ti kao što se sudi preljubnicama i krvnicama i predati te bijesu njihovu.
 39 Predat ću te u ruke njihove da poruše tvoje humke, da razore uzvišice tvoje.
 I zderat će sa tebe haljine, oteti nakit i ostaviti te golu, sasvim nagu.
 40 A zatim će na te dovesti svjetinu da te kamenuje i da te sasiječe mačevima.
 41 Kuće će ti ognjem spaliti i naočigled svim ženama izvršiti pravdu nad tobom.
 Tako ću dokrajčiti tvoje bludničenje, nećeš više davati plaću bludničku.
 42 Iskalit ću gnjev svoj nad tobom i povući ću svoju ljubomoru od tebe.
 Smirit ću se i neću se više gnjeviti.
 43 I jer se ne spomenu svoje mladosti, već me svim tim izazivaše, oborit ću ti na glavu sve postupke tvoje - riječ je Jahve Gospoda: nećeš više dodavati bestidnosti na sve svoje gadosti! 44 I sastavljač poslovica narugat će ti se poslovicom: 'Kakva mati, takva kći.
' 45 Prava si kći svoje matere, koja ostavi muža i djecu; sestra si sestara svojih, koje ostaviše muževe svoje i djecu: Hetitkinja vam mati bijaše, otac Amorejac: 46 Samarija, sestra tvoja starija, sa svojim kćerima tebi slijeva stoji; Sodoma, tvoja mlađa sestra, sa kćerima svojim zdesna ti stoji.
 47 A ti ne samo da si njihovim putem hodila i činila njihove gadosti - to bi tebi bilo premalo - već bijaše od njih pokvarenija na svojim putovima.
 48 Života mi mojega - riječ je Jahve Gospoda - tvoja sestra Sodoma sa svojim kćerima ne učini što si ti počinila zajedno sa kćerima svojim.
 49 Evo opačina sestre tvoje Sodome: gizdavo, u izobilju kruha i bezbrižno življaše ona i kćeri njezine, a sirotinju i bijednike ne pomagahu.
 50 Uzoholiše se i gadosti pred očima mojim činjahu, i zato ih zatrijeh, kao što vidje! 51 A sestra ti Samarija ne počini ni polovicu grijeha tvojih, i tako ti počini više gadosti nego one obje zajedno, opravdavši sestre svoje svojim gadostima.
 52 Zato snosi sad sramotu grijeha kojima si sestre svoje opravdala; zbog grijeha kojima se više od njih nagrdi, one izađoše pravednije.
 Postidi se, dakle, i snosi sramotu svoju kojom sestre opravda.
 53 A ja ću okrenuti udes njihov, udes Sodome i kćeri njenih, udes Samarije i kćeri njenih; i tvoj ću udes okrenuti među njima, 54 da snosiš sramotu svoju i da se postidiš za sve što si počinila, njima na utjehu.
 55 Sestra tvoja Sodoma i kćeri njene vratit će se u stanje prijašnje; sestra tvoja Samarija i kćeri njene vratit će se u stanje prijašnje; ali i ti i kćeri tvoje vratit ćete se u stanje prijašnje.
 56 Zar se nije spominjala sestra tvoja Sodoma dok ti bijaše ponosita, 57 prije negoli se golotinja tvoja otkrila? Budi sada za ruglo kćerima edomskim, susjedama njenim i kćerima filistejskim koje ti se sa svih strana rugaju.
 58 Snosi, dakle, svoju sramotu i svoje gadosti - riječ je Jahve Gospoda!' 59 Jer ovako govori Jahve Gospod: 'Postupit ću s tobom onako kako ti učini kad pogazi zakletvu i raskinu Savez.
 60 Ali ću se ja ipak spomenuti svojega Saveza s tobom što ga sklopih u dane mladosti tvoje i uspostavit ću s tobom Savez vječan.
 61 I ti ćeš se opomenuti svojih putova i postidjet ćeš se kad primiš svoje sestre, stariju i mlađu, koje ću ti dati za kćeri, ali ne snagom tvog Saveza.
 62 Sklopit ću s tobom savez svoj i znat ćeš da sam ja Jahve, 63 da se opomeneš i da se postidiš i da od sramote više ne otvoriš usta kad ti oprostim sve što učini! To je riječ Jahve Gospoda.
'"         


