1 Kad je David završio razgovor sa Šaulom, Jonatanova se duša prikloni Davidovoj duši i Jonatan ga zavolje kao samoga sebe.
 2 Šaul zadrža Davida onoga istog dana kod sebe i nije mu dao da se vrati kući svoga oca.
 3 I Jonatan sklopi savez s Davidom jer ga je ljubio kao samoga sebe.
 4 I skide Jonatan plašt koji je imao na sebi i dade ga Davidu; tako i svoju odoru, čak i svoj mač, svoj luk i svoj pojas.
 5 Na svim svojim pohodima, kamo ga je god slao Šaul, David bijaše sretne ruke i Šaul ga postavi na čelo svojim ratnicima; omilje on svemu narodu, pa i Šaulovim dvoranima.
 6 Za njihova povratka, kad se David vraćao ubivši Filistejca, izađoše žene iz svih gradova Izraelovih u susret kralju Šaulu veselo kličući, pjevajući i plešući uza zvuke bubnjeva i cimbala.
 7 Žene su plešući pjevale: "Pobi Šaul svoje tisuće, David na desetke tisuća.
" 8 Šaul se vrlo ražestio, nije mu bila draga ta pjesma.
 Zato reče: "Davidu su dale desetke tisuća, a meni samo tisuće! Još mu samo treba kraljevstvo!" 9 I od toga dana Šaul poprijeko gledaše Davida.
 10 Sutradan zao duh Božji napade Šaula, tako da je bjesnio po kući.
 David je rukom udarao u harfu kao drugih dana, a Šaul je u ruci imao koplje.
 11 I Šaul baci koplje govoreći u sebi: "Sad ću pribiti Davida uza zid!" Ali mu se David izmače dva puta.
 12 Šaul se poče bojati Davida, jer je Jahve bio s njim a od Šaula je odstupio.
 13 Zato ga Šaul ukloni iz svoje blizine i postavi ga za tisućnika: on je izlazio i vraćao se na čelu naroda.
 14 David je imao uspjeha na svim svojim putovima jer Jahve bijaše s njim.
 15 Kad je Šaul vidio da David ima mnogo uspjeha, obuze ga strah od njega.
 16 Ali svemu Izraelu i Judi omilje David jer ih je on vodio na svim njihovim putovima.
 17 Šaul reče Davidu: "Evo svoju najstariju kćer Merabu dat ću ti za ženu, samo mi budi hrabar i vodi Jahvine bojeve!" Mišljaše Šaul: "Neću da padne od moje ruke, nego filistejska ruka neka se digne na njega!" 18 A David odgovori: "Tko sam ja i što znači moj život, što li kuća oca mojega u Izraelu da budem kraljev zet?" 19 I kad dođe vrijeme da Šaulova kći Meraba pođe za Davida, dadoše je za ženu Adrielu iz Mehole.
 20 Ali je Davida ljubila Šaulova kći Mikala; kad su to javili Šaulu, bilo mu je pravo.
 21 Reče on u sebi: "Dat ću mu je, ali će mu ona biti zamka i ruka filistejska dići će se na njega.
" (Šaul je po drugi put rekao Davidu: "Danas ćeš mi biti zet.
") 22 Tada Šaul zapovjedi svojim slugama ovako: "Razgovarajte se s Davidom tajno i recite mu: 'Gle, omilio si kralju i svi te njegovi dvorani vole; zato budi kraljev zet.
'" 23 I Šaulove sluge ponoviše te riječi Davidu, ali im David odgovori: "Zar je u vašim očima malenkost postati kraljev zet? Ja sam samo siromah i mali čovjek!" 24 Šaulove sluge dojaviše to Šaulu govoreći: "Evo riječi što ih je rekao David.
" 25 A Šaul odgovori: "Ovako recite Davidu: 'Kralj ne traži nikakva ženidbenog dara nego samo sto filistejskih obrezaka da se osveti kraljevim neprijateljima.
'" Šaul mišljaše da će tako Davida gurnuti u ruke Filistejcima.
 26 Šaulove sluge dojaviše te riječi Davidu, a njemu bijaše po volji da postane kraljev zet.
 Još prije nego što je isteklo vrijeme, 27 spremi se David i krenu sa svojim ljudima te ubi Filistejcima dvije stotine ljudi; i donese njihove obreske i predade ih kralju na broj da bi postao njegov zet.
 Tada mu Šaul dade svoju kćer Mikalu za ženu.
 28 Šaul je jasno vidio da je Jahve s Davidom i da ga ljubi sav dom Izraelov.
 29 I Šaul se još većma poboja Davida i posta neprijatelj Davidu zauvijek.
 30 A filistejski su knezovi izlazili u boj, ali koliko su god puta izlazili, David je imao više uspjeha nego svi Šaulovi dvorani; i tako ime njegovo posta vrlo slavno.
         


