1 Tko je taj što dolazi iz Edoma, iz Bosre, u haljinama crvenim? Tko je taj što veličanstveno odjenut pun snage korača? - Ja sam to koji naučavam pravdu, velik kad spasavam! 2 - Zašto je crvena tvoja haljina i odijelo kao u onog koji gazi u kaci? 3 - U kaci sam sam gazio, od narodÄa nikog ne bijaše.
 U gnjevu ih svom izgazih i zgnječih u svojoj jarosti.
 Krv mi njihova poprska haljine, iskaljah svu odjeću svoju.
 4 Jer dan osvete bijaše mi u srcu, došla je godina mojeg otkupljenja.
 5 Ogledah se, al' ne bješe pomoćnika! Začudih se, al' ne bješe potpore.
 Tada mi je moja mišica pomogla i moja me srdžba poduprla.
 6 U gnjevu svom satrijeh narode, u bijesu sve ih izgazih i zemlju polih krvlju njihovom! 7 Slavit ću ljubav Jahvinu, slavna djela njegova - za sve što nam Jahve učini, za veliku dobrotu domu Izraelovu što nam je iskaza u svojoj samilosti, u obilju svoje ljubavi.
 8 Reče: "Dosta, oni su narod moj, sinovi koji se neće iznevjeriti!" I on im posta Spasiteljem u svim njihovim tjeskobama.
 9 Nije slao poslanika ni anđela nego ih je sam spasio.
 U svojoj ljubavi i samilosti sam ih je otkupio, podigao ih i nosio u sve dane od davnine.
 10 Ali se oni odmetnuše, ožalostiše sveti Duh njegov.
 Zato im je postao neprijatelj i sam je na njih zavojštio.
 11 Spomenuše se tad davnih dana i sluge njegova Mojsija: "Gdje li je onaj koji izvuče iz vode pastira stada svojega? Gdje je onaj koji udahnu u njega Duh svoj sveti? 12 Koji je Mojsijevu desnicu vodio veličanstveno svojom mišicom, koji vodu pred njima razdvoji i steče sebi ime vječno; 13 koji ih provede dnom bezdana kao konja po pustinji i nisu se spoticali? 14 Poput stoke što silazi u dolinu, Duh Jahvin vodio ih počivalištu.
 Tako si ti vodio narod svoj i slavno ime sebi stekao.
 15 Pogledaj s nebesa i vidi iz prebivališta svoga svetog i slavnog.
 Gdje li je ljubomora tvoja i snaga? Zar se susteglo ganuće tvog srca i samilost tvoja prema meni? Ah, sućuti nam svoje ne ustegni, 16 jer Otac si naš! Abraham nas ne poznaje i ne spominje nas se Izrael; Jahve, ti si naš Otac, Otkupitelj naš - ime ti je oduvijek.
 17 Zašto, o Jahve, zašto nas puštaš da lutamo daleko od tvojih putova, zašto si dao da nam srce otvrdne da se tebe više ne bojimo? Vrati se, radi slugu svojih i radi plemenÄa što su tvoja baština! 18 Zašto bezbožnici gaze tvoje Svetište, a neprijatelji naši blate tvoju svetinju? 19 Odavna postadosmo kao oni kojima više ne vladaš i koji tvoje ime više ne nose.
 O, da razdreš nebesa i siđeš, da ime svoje objaviš neprijateljima: pred licem tvojim tresla bi se brda, pred tobom bi drhtali narodi,         


