1 Jahve reče Mojsiju: 2 "Pošalji ljude, po jednoga čovjeka iz pojedinog pradjedovskog plemena, da izvide kanaansku zemlju, koju dajem Izraelcima.
 Pošaljite sve njihove glavare!" 3 Na Jahvinu zapovijed Mojsije ih posla iz pustinje Parana.
 Svi ti ljudi bijahu glavari Izraelaca.
 4 A ovo su njihova imena: Šamua, sin Zakurov, od plemena Rubenova; 5 Šafat, sin Horijev, od plemena Šimunova; 6 Kaleb, sin Jefuneov, od plemena Judina; 7 Jigal, sin Josipov, od plemena Jisakarova; 8 Hošea, sin Nunov, od plemena Efrajimova; 9 Palti, sin Rafuov, od plemena Benjaminova; 10 Gadiel, sin Sodijev, od plemena Zebulunova; 11 Gadi, sin Susijev, od plemena Josipova, od plemena Manašeova; 12 Amiel, sin Gemalijev, od plemena Danova; 13 Setur, sin Mikaelov, od plemena Ašerova; 14 Nahbi, sin Vofsijev, od plemena Naftalijeva; 15 Geuel, sin Makijev, od plemena Gadova.
 16 To su imena ljudi koje je Mojsije poslao da izvide zemlju.
 A Hošeu, sina Nunova, Mojsije prozva Jošuom.
 17 Posla ih Mojsije da izvide kanaansku zemlju pa im reče: "Idite gore u Negeb, onda se popnite na brdo.
 18 Razgledajte zemlju kakva je.
 Je li narod koji u njoj živi jak ili slab, malobrojan ili mnogobrojan? 19 Kakva je zemlja u kojoj živi: dobra ili rđava? Kakvi su gradovi u kojima borave: otvoreni ili utvrđeni? 20 Kakvo je tlo: plodno ili mršavo? Ima li po njemu drveća ili nema? Odvažni budite i ponesite plodova te zemlje.
" Bilo je upravo vrijeme ranog grožđa.
 21 Odu oni gore da izvide zemlju od pustinje Sina do Rehoba, koji je na ulazu u Hamat.
 22 Popnu se u Negeb i dođu do Hebrona, gdje su se nalazili Ahiman, Šešaj i Talmaj, Anakovi potomci.
 - Hebron je osnovan sedam godina prije nego Soan u Egiptu.
 - 23 Kada stigoše u Dolinu Eškol, odrezaše ondje lozu s grozdom i ponesoše ga, udvoje, na motki; ponesoše i mogranja i smokava.
 24 Ono se mjesto prozva Dolina Eškol zbog grozda koji su ondje Izraelci odrezali.
 25 Nakon četrdeset dana vrate se iz zemlje koju su izviđali.
 26 Odu k Mojsiju i Aronu i svoj izraelskoj zajednici u Kadeš, u Paranskoj pustinji.
 Podnesu njima i svoj zajednici izvještaj, a onda im pokažu plodove zemlje.
 27 Izvijeste ga oni: "Išli smo u zemlju u koju si nas poslao.
 Zaista njome teče med i mlijeko.
 Evo njezinih plodova.
 28 Ali je jak narod koji u onoj zemlji živi, gradovi su utvrđeni i vrlo veliki.
 A vidjesmo ondje i potomke Anakove.
 29 Amalečani borave u negepskom kraju: Hetiti, Jebusejci i Amorejci žive u brdu; a Kanaanci se nalaze uz more i duž Jordana.
" 30 Kaleb ušutka narod oko Mojsija i progovori: "Krenimo ne oklijevajući i zauzmimo je, jer je možemo nadvladati!" 31 Ali ljudi što su s njim išli odvratiše: "Ne možemo ići na onaj narod jer je jači od nas.
" 32 I počnu ozloglašivati Izraelcima zemlju koju su izviđali: "Zemlja kroz koju smo prošli da je izvidimo zemlja je što proždire svoje stanovništvo.
 Sav narod što ga u njoj vidjesmo ljudi su krupna stasa.
 33 Vidjesmo ondje i divove - Anakovo potomstvo od divova.
 Činilo nam se da smo prema njima kao skakavci.
 Takvi bijasmo i njima.
"         


