1 Gledajte koliku nam je ljubav darovao Otac: djeca se Božja zovemo, i jesmo.
 A svijet nas ne poznaje zato što ne poznaje njega.
 2 Ljubljeni, sad smo djeca Božja i još se ne očitova što ćemo biti.
 Znamo: kad se očituje, bit ćemo njemu slični, jer vidjet ćemo ga kao što jest.
 3 I tko god ima tu nadu u njemu, čisti se kao što je on čist.
 4 Tko god čini grijeh, čini i bezakonje; ta grijeh je bezakonje.
 5 I znate: on se pojavi da odnese grijehe i grijeha nema u njemu.
 6 Tko god u njemu ostaje, ne griješi.
 Tko god griješi, nije ga vidio nit upoznao.
 7 Dječice, nitko neka vas ne zavede! Tko čini pravdu, pravedan je kao što je On pravedan.
 8 Tko čini grijeh, od đavla je jer đavao griješi od početka.
 Zato se pojavi Sin Božji: da razori djela đavolska.
 9 Tko god je rođen od Boga, ne čini grijeha jer njegovo sjeme ostaje u njemu; ne može griješiti jer je rođen od Boga.
 10 Po ovom se raspoznaju djeca Božja i djeca đavolska: tko god ne čini pravde i tko ne ljubi brata, nije od Boga.
 11 Jer ovo je navještaj koji čuste od početka: da ljubimo jedni druge.
 12 Ne kao Kajin, koji bijaše od Zloga i ubi brata svog.
 A zašto ga ubi? Jer mu djela bijahu zla, a bratova pravedna.
 13 Ne čudite se, braćo ako vas svijet mrzi.
 14 Mi znamo da smo iz smrti prešli u život jer ljubimo braću; tko ne ljubi, ostaje u smrti.
 15 Tko god mrzi brata svoga, ubojica je.
 A znate da nijedan ubojica nema u sebi trajnoga, vječnoga života.
 16 Po ovom smo upoznali Ljubav: on je za nas položio život svoj.
 I mi smo dužni živote položiti za braću.
 17 Tko ima dobra ovoga svijeta i vidi brata svoga u potrebi pa zatvori pred njim srce - kako ljubav Božja ostaje u njemu? 18 Dječice, ne ljubimo riječju i jezikom, već djelom i istinom.
 19 Po tom ćemo znati da smo od istine.
 I umirit ćemo pred njim srce svoje 20 ako nas ono bilo u čem osuđuje.
 Jer Bog je veći od našega srca i znade sve.
 21 Ljubljeni, ako nas srce ne osuđuje, možemo zaufano k Bogu.
 22 I što god ištemo, primamo od njega jer zapovijedi njegove čuvamo i činimo što je njemu drago.
 23 I ovo je zapovijed njegova: da vjerujemo u ime Sina njegova Isusa Krista i da ljubimo jedni druge kao što nam je dao zapovijed.
 24 I tko čuva zapovijedi njegove, u njemu ostaje, i On u njemu.
 I po ovom znamo da on ostaje u nama: po Duhu kojeg nam je dao.
         


