1 I dođe mi riječ Jahvina: 2 "A ti sine čovječji, udari u tužaljku nad Tirom 3 i reci Tiru što leži na ulazu u more i trguje s narodima bezbrojnih otoka: 'Ovako govori Jahve Gospod: Tire što govoraše: Ja sam lađa prekrasna, izvanredne ljepote.
 4 Tvoje međe sežu u more duboko, graditelji tvoji besprimjerno te lijepa načiniše.
 5 Od senirskih čempresa oplate ti sagradiše, cedar libanonski uzeše, jarbole ti podigoše; 6 od bašanskih hrastova istesaše ti vesla, od bjelokosti i šimšira s kitijimskog otočja palubu ti načiniše! 7 Od vezena lana egipatskog bijahu ti jedra da ti budu zastava! A grimiz i skrlet s eliških otoka staviše ti za krovišta.
 8 Žitelji Sidona i Arvada bjehu ti veslači, a mudraci tvoji, Tire, bijahu ti kormilari! 9 Starješine gebalske i vještaci popravljahu kvarove tvoje.
 Sve morske lađe i mornari bijahu tvoji i s tobom trgovahu! 10 Perzijanci, Ludijci i Putijci u tvojoj vojsci bijahu ratnici, u tebi vješahu štitove i kacige; oni ti sjaj davahu.
 11 Sinovi arvadski s vojnicima na bedemima tvojim uokrug čuvahu ti kule.
 O zidove ti uokolo štitove vješahu da uzveličaju jedinstvenu ljepotu tvoju! 12 Zbog bogatstva tvoga golemog čak i Taršiš s tobom trgovaše, plaćajući srebrom i gvožđem, olovom i kositrom trg tvoj.
 13 Javan i Tubal i Mešek s tobom trgovahu: davahu ljude i suđe mjedeno za trg tvoj.
 14 Oni iz Bet Togarme davahu konje, trkaće konjiće i mazge.
 15 I sinovi Dedanovi s tobom trgovahu.
 Mnogi ti otoci bijahu podložni: plaćahu ti daću u bjelokosti i ebanovini.
 16 Zbog obilja robe tvoje Edom s tobom trgovaše.
 Davahu ti za trg dragulje, purpur i vezivo, koralje, rubine i bez; 17 i Judeja i zemlja Izraelova trgovahu s tobom: minitskim žitom, voskom, medom, uljem i balzamom trg tvoj plaćahu! 18 Zbog obilja trga tvojeg, silnoga ti blaga, i Damask s tobom trgovaše za helbonsko vino i saharsku vunu.
 19 I Dan i Javan iz Uzala za trg tvoj prekaljeno gvožđe mijenjahu, cimet i slatku trsku.
 20 Dedan s tobom trgovaše prostirkama jahačkim.
 21 Arapi i kedarski knezovi mijenjahu se s tobom, trg ti plaćajući jaganjcima, jarcima i ovnovima.
 22 Trgovci iz Šebe i Rame trgovahu s tobom, za trg ti davahu najbolje dragulje i zlato.
 23 Haran, Kane i Eden, trgovci Šebe, Asirije i Kišmada trgovahu s tobom.
 Mijenjahu za trg tvoj 24 skupocjene halje, purpurne i vezene plašteve, sagove šarene i užad čvrsto pletenu.
 25 Taršiške su lađe nakrcane prevozile robu tvoju! Bješe tako puna i teška veoma.
 26 Na pučinu morsku, na mnoga te mora izvedoše veslači.
 Istočni te vjetar razbi na pučini morskoj! 27 Tvoje blago i trg ti, rukodjela tvoja, lađari tvoji i krmilari, popravljači pukotina, mjenjači trga tvojeg, svi ratnici na tebi i sve mnoštvo posred tebe potonut će na dno morsko na dan tvoga brodoloma! 28 Na vapaj ti krmilara obale će zadrhtati.
 29 I sići će s lađa svojih svi veslači, svi lađari i svi krmilari i ostat će na kopnu.
 30 Za tobom će glasno naricati i kukati gorko.
 Pepelom će posut glave, i valjat se u prašini; 31 zbog tebe će glave obrijati, kostrijet će pripasati, ojađene duše za tobom naricati, i kukati gorko.
 32 U žalosti će ti tužbalicu zapjevati, nad tobom će protužiti: 'Koji grad k'o Tir ponosan bješe posred mora?' 33 Jer kad bi on blago iskrcao, mnoge bi narode njima nasitio! Obiljem bogatstva i trga mnoge bi kraljeve zemaljske usrećio.
 34 A sada te, evo, valovi smrskaše, potonu u dubine morske! Blago tvoje i sva posada potonuše s tobom.
 35 Svi žitelji otočki zbog tebe se prestraviše.
 Kraljevi se njini naježiše, glave pokunjiše.
 36 Trgovci narodÄa zviždahu za tobom, jer ti strašilo posta i nestade zauvijek!'"         


