1 Davidov.
 $ALEF Nemoj se žestiti na opake, zavidjet nemoj pakosnicima: 2 kao trava brzo se osuše, k'o mlada zelen brzo uvenu.
 3 $BET U Jahvu se uzdaj i čini dobro, da smiješ stanovati u zemlji i živjeti u miru.
 4 Sva radost tvoja neka bude Jahve: on će ispuniti želje tvoga srca! 5 $GIMEL Prepusti Jahvi putove svoje, u njega se uzdaj i on će sve voditi.
 6 Pravda će tvoja zasjati k'o svjetlost i tvoje pravo k'o sunce podnevno.
 7 $DALET Smiri se pred Jahvom i njemu se nadaj, ne žesti se na onog koji ima sreće, na čovjeka koji spletke kuje.
 8 $HE Stišaj svoj gnjev i ostavi se srdžbe, ne žesti se da zlo ne učiniš.
 9 Jer će biti satrti zlikovci, a koji se u Jahvu uzdaju, baštinit će zemlju.
 10 $VAU Još malo i nestat će bezbožnika: mjesto ćeš njegovo tražiti, a njega više nema.
 11 Zemlju će posjedovati krotki, obilje mira oni će uživat'.
 12 $ZAJIN Bezbožnik smišlja zlo pravedniku i zubima škrguće na njega.
 13 A Gospod se njemu smije jer vidi da dan njegov dolazi.
 14 $HET Mač potežu bezbošci i zapinju lukove da obore jadnika i siromaha, da pokolju one koji hode pravim putem.
 15 Mačem će vlastito srce probiti, slomit će se njihovi lukovi.
 16 $TET Bolje je i malo u pravednika no golemo blago u zlotvora: 17 jer će se ruke zlotvora slomiti, a Jahve je oslon pravedniku.
 18 $JOD Jahve se brine za život čestitih, dovijeka će trajati baština njihova.
 19 Neće se postidjeti u vrijeme nevolje, bit će siti u danima gladi.
 20 $KAF A bezbožnici će propasti, dušmani Jahvini povenut će k'o ures livada, poput dima se rasplinuti.
 21 $LAMED Bezbožnik zaima, ali ne vraća, pravednik se sažaljeva i daje.
 22 Oni koje Jahve blagoslovi baštinit će zemlju, a koje prokune bit će zatrti.
 23 $MEM Jahve vodi i učvršćuje korake čovjeku i mio mu je put njegov.
 24 Ako i posrne, ne pada jer ga Jahve drži za ruku.
 25 $NUN Mlad bijah i ostarjeh, al' ne vidjeh pravednika napuštena ili da mu djeca kruha prose.
 26 Uvijek je milosrdan i u zajam daje, na njegovu je potomstvu blagoslov.
 27 $SAMEK Zla se kloni i čini dobro, i ostat ćeš dovijeka.
 28 Jer Jahve ljubi pravdu i pobožnika svojih ne ostavlja.
 $AJIN Zauvijek će biti zatrti zlikovci, istrijebit će se potomstvo bezbožnika.
 29 Zemlju će posjedovati pravednici i živjet će na njoj dovijeka.
 30 $PE Pravednikova usta mudrost kazuju, a jezik njegov govori pravo.
 31 Zakon mu je Božji u srcu, ne kolebaju se koraci njegovi.
 32 $SADE Bezbožnik vreba pravednoga i smišlja da ga usmrti.
 33 Jahve ga neće ostaviti u njegovoj vlasti i neće dopustiti da ga na sudu osude.
 34 $KOF U Jahvu se uzdaj i drži se puta njegova: on će te uzvisit' i baštinit ćeš zemlju; radostan ćeš gledati propast bezbožnih.
 35 $REŠ Vidjeh obijesna zlotvora gdje se k'o cedar krošnjat širi.
 36 Prođoh, i gle - nema ga više; potražih ga i ne nađoh.
 37 $ŠIN Promatraj čestita i gledaj neporočna: mirotvorac ima potomstvo.
 38 A grešnici bit će svi iskorijenjeni, istrijebit će se zlikovačko sjeme.
 39 $TAU Od Jahve dolazi spas pravednicima, on im je zaklon u vrijeme nevolje.
 40 Jahve im pomaže, on ih izbavlja: on će ih izbaviti od zlotvora i spasiti, jer u njemu traže okrilje.
         


