1 Trubite u trubu na Sionu! Dižite uzbunu na svetoj mi gori! Neka svi stanovnici zemlje dršću, jer dolazi Jahvin dan.
 Da, on je blizu.
 2 Dan pun mraka i tmine, dan oblačan i crn.
 K'o zora po gorama se prostire narod jak i mnogobrojan, kakva ne bje nikad prije, niti će ga igda biti do vremena najdaljih.
 3 Pred njim oganj proždire, za njim plamen guta.
 Zemlja je k'o vrt rajski pred njim, a za njim pustinja tužna.
 Ništa mu ne umiče.
 4 Nalik su na konje, jure poput konjanika.
 5 Buče kao bojna kola, po gorskim vrhuncima skaču, pucketaju k'o plamen ognjeni kad strnjiku proždire, kao vojska jaka u bojnome redu.
 6 Pred njima narodi dršću i svako lice problijedi.
 7 Skaču k'o junaci, k'o ratnici se na zidove penju.
 Svaki ide pravo naprijed, ne odstupa od svog puta.
 8 Ne tiskaju jedan drugog, već svak' ide svojom stazom.
 Padaju od strijela ne kidajuć' redova.
 9 Na grad navaljuju, na zidine skaču, penju se na kuće i kroz okna ulaze poput lupeža.
 10 Pred njima se zemlja trese, nebo podrhtava, sunce, mjesec mrčaju, zvijezdama se trne sjaj.
 11 I Jahve glas svoj šalje pred vojsku svoju.
 I odista, tabor mu je silno velik, zapovijedi njegove moćan izvršitelj.
 Da, velik je Jahvin dan i vrlo strašan.
 Tko će ga podnijeti? 12 "Al' i sada - riječ je Jahvina - vratite se k meni svim srcem svojim posteć', plačuć' i kukajuć'.
" 13 Razderite srca, a ne halje svoje! Vratite se Jahvi, Bogu svome, jer on je nježnost sama i milosrđe, spor na ljutnju, a bogat dobrotom, on se nad zlom ražali.
 14 Tko zna neće li se opet ražaliti, neće li blagoslov ostaviti za sobom! Prinose i ljevanice Jahvi, Bogu našemu! 15 Trubite u trubu na Sionu! Sveti post naredite, oglasite zbor svečani, 16 narod saberite, posvetite zbor.
 Saberite starce, sakupite djecu, čak i nejač na prsima.
 Neka ženik iziđe iz svadbene sobe a nevjesta iz odaje.
 17 Između trijema i žrtvenika neka tuže svećenici, sluge Jahvine.
 Neka mole: "Smiluj se, Jahve, svojem narodu! Ne prepusti baštine svoje sramoti, poruzi naroda.
 Zašto da se kaže među narodima: Gdje im je Bog?" 18 Tad Jahve, ljubomoran na zemlju svoju, smilova se svom narodu.
 19 Odgovori Jahve svojem narodu: "Šaljem vam, evo, žita, vina i ulja da se njime nasitite.
 Nikad više neću pustiti da budete na sramotu narodima.
 20 Protjerat ću Sjevernjaka od vas daleko, odagnat ga u zemlju suhu i pustu, prethodnicu u Istočno more, zalaznicu u Zapadno more.
 Dići će se njegov smrad, dizat će se trulež njegova.
" (Jer učini stvari velike.
) 21 O zemljo, ne boj se! Budi sretna, raduj se, jer Jahve učini djela velika.
 22 Zvijeri poljske, ne bojte se; pašnjaci u pustinji opet se zelene, voćke daju rod, smokva i loza nose izobila.
 23 Sinovi sionski, radujte se, u Jahvi se veselite, svojem Bogu; jer vam daje kišu jesensku u pravoj mjeri, izli na vas kišu, jesensku i proljetnu kišu kao nekoć.
 24 Gumna će biti puna žita, kace će se prelijevati od vina i ulja.
 25 "Nadoknadit ću vam godine koje izjedoše skakavac, gusjenica, ljupilac i šaška, silna vojska moja što je poslah na vas.
" 26 Jest ćete izobila, jest ćete do sita, slavit ćete ime Jahve, svojeg Boga, koji je s vama čudesno postupao.
 ("Moj se narod neće postidjeti nikad više.
") 27 "Znat ćete da sam posred Izraela, da sam ja Jahve, vaš Bog, i nitko više.
 Moj se narod neće postidjeti nikad više.
" 28 (3:1) "Poslije ovoga izlit ću Duha svoga na svako tijelo, i proricat će vaši sinovi i kćeri, vaši će starci sanjati sne, a vaši mladići gledati viđenja.
 29 (3:2) Čak ću i na sluge i sluškinje izliti Duha svojeg u dane one.
 30 (3:3) Pokazat ću znamenja na nebu i zemlji, krv i oganj i stupove dima.
" 31 (3:4) Sunce će se prometnut' u tminu a mjesec u krv, prije nego svane Jahvin dan, velik i strašan.
 32 (3:5) Svi što prizivaju ime Jahvino spašeni će biti, jer će na brdu Sionu i u Jeruzalemu biti spasenje, kao što Jahve reče, a među preživjelima oni koje Jahve pozove.
         


