1 U ono vrijeme skupiše Filistejci vojsku protiv Izraela.
 Izraelci iziđoše pred njih da se pobiju i utaboriše se kod Eben Haezera, dok su Filistejci udarili tabor kod Afeka.
 2 Filistejci se svrstaše u bojni red protiv Izraela i nasta žestoka bitka.
 Izrael podleže Filistejcima: oko četiri tisuće ljudi pogibe na bojištu, na otvorenu polju.
 3 Kad se narod vratio u tabor, rekoše starješine Izraelove: "Zašto je Jahve dopustio da nas Filistejci danas pobijede? Pođimo u Šilo po Kovčeg saveza Jahvina neka dođe u našu sredinu i spasi nas iz ruku naših neprijatelja.
" 4 Narod posla ljude u Šilo i donesoše odande Kovčeg saveza Jahve nad vojskama, koji stoluje nad kerubinima; oba sina Elijeva, Hofni i Pinhas, dođoše kao pratioci Kovčega.
 5 Kad je Kovčeg Jahvin stigao u tabor, sav Izrael podiže gromki poklik, od kojega odjeknu zemlja.
 6 Filistejci čuše taj gromki poklik i zapitaše: "Što znači taj gromki poklik u taboru Hebreja?" I shvatiše da je Kovčeg Jahvin stigao u njihov tabor.
 7 Tada Filistejce obuze strah jer su govorili: "Bog je došao u tabor!" I povikaše: "Jao nama! Tako nije bilo dosad.
 8 Jao nama! Tko će nas izbaviti iz ruke toga silnog Boga? To je onaj koji je udario Egipat svakojakim nevoljama.
 9 Ohrabrite se i budite junaci, Filistejci, da ne postanete robovi Hebrejima kao što su oni bili robovi vama; budite junaci i borite se!" 10 Tada Filistejci zametnuše bitku, Izraelci biše potučeni i pobjegoše svaki u svoj šator.
 Poraz je bio silan, jer je trideset tisuća pješaka poginulo na izraelskoj strani.
 11 I Kovčeg Božji bi otet, i oba sina Elijeva poginuše, Hofni i Pinhas.
 12 Jedan Benjaminovac otrča iz bojnih redova i stiže u Šilo još istoga dana, razderanih haljina i glave posute prašinom.
 13 Kad je stigao, Eli je sjedio na svojoj stolici, pokraj vrata, pazeći na cestu, jer mu je srce strepilo za Kovčeg Božji.
 Taj dakle čovjek dođe da gradu donese glas, i nasta silna vika po svem gradu.
 14 Kad je Eli čuo viku, upita: "Kakva je to velika vika?" Čovjek se požuri i dođe da obavijesti Elija.
 - 15 A Eliju bijaše devedeset i osam godina, oči mu bijahu ukočene te ništa više nije vidio.
 - 16 Čovjek reče Eliju: "Dolazim s bojišta, danas sam utekao iz boja.
" Tada starac zapita: "Što se dogodilo, sine?" 17 Glasnik odgovori: "Izrael je pobjegao pred Filistejcima, bio je to težak poraz za narod i još su oba tvoja sina poginula i Kovčeg je Božji otet!" 18 Kad je spomenuo Kovčeg Božji, pade Eli sa stolice nauznak kraj vrata, slomi vrat i umrije, jer je bio star čovjek i težak.
 Bio je sudac u Izraelu četrdeset godina.
 19 Njegova snaha, žena Pinhasova, bijaše trudna i pred porodom.
 Kad je čula vijest da je otet Kovčeg Božji i da je umro njezin svekar i poginuo njezin muž, savila se i rodila jer su je najednom uhvatili trudovi.
 20 Kako je bila na samrti, rekoše joj žene koje stajahu oko nje: "Budi bez brige jer si rodila sina!" Ali ona ne odgovori niti obrati misli na to.
 21 Djetetu nadjenu ime Ikabod govoreći: "Otišla je slava od Izraela.
" Time je mislila na oteti Kovčeg Božji i na svoga svekra i svoga muža.
 22 Zato reče: "Otišla je slava od Izraela" jer je otet Kovčeg Božji.
         


