1 Riječ koju Jahve reče protiv Babilona, protiv zemlje kaldejske: 2 "Objavite narodima! Razglasite, ne tajite, recite: Zauzet je Babilon! Bel je postiđen: Marduk razbijen! Posramljeni su kipovi njegovi, razmrskani njegovi likovi.
 3 Jer sa sjevera na nj se diže narod koji će mu zemlju prometnuti u pustinju; nitko više neće u njoj živjeti, i ljudi i stoka pobjeći će i otići.
 4 U one dane i u vrijeme ono - riječ je Jahvina - vratit će se sinovi Izraelovi, ići će plačuć' i tražeći Jahvu, Boga svojega.
 5 Pitat će za put na Sion, onamo će pogled upravljati: 'Hodite, prionimo uz Jahvu Savezom vječnim, nezaboravnim!' 6 K'o izgubljene ovce bijaše narod moj, pastiri ih zavedoše te zalutaše po brdima: moradoše s brda na brežuljke, zaboraviše gdje su im torovi.
 7 Tko ih nađe, proždire ih, neprijatelji njini zborahu: 'Nismo mi krivi, jer zgriješiše Jahvi, pašnjaku pravde, Jahvi, nadi otaca svojih!' 8 Bježite iz Babilona! Izađite iz zemlje kaldejske! Budite poput ovnova pred stadom.
 9 Jer evo ću dići i dovesti na Babilon mnoštvo velikih naroda; u zemlji sjevernoj svrstat će se protiv njega - odanle će biti osvojen.
 Strijele su im k'o u sretna junaka, prazne se ne vraćaju.
 10 Kaldeja će biti oplijenjena, do mile volje nju će pljačkati" - riječ je Jahvina.
 11 "Da! Radujte se samo i klikujte, vi pljačkaši moje baštine! Poskakujte k'o june na paši! Ržite kao ždrebad! 12 Mati vaša teško se osramoti, postidi se roditeljka vaša.
 Evo, posljednja je među narodima: pustinja, zemlja prljuša.
 13 Zbog gnjeva Jahvina bit će bez življa, sva će opustjeti.
 Tko god prođe mimo Babilon, zgrozit će se i zviždat će nad njegovim ranama.
 14 Svrstajte se protiv Babilona, opkolite ga.
 Strijelci, strijeljajte na nj, ne žalite strelica - Jahvi je zgriješio.
 15 Sa svih strana nek' zaore poklici bojni.
 On se predaje! Stupovi mu padaju, bedemi se ruše: to Jahvina je osveta! Osvetite se Babilonu, vratite mu milo za drago! 16 Istrijebite Babilonu i sijača i žeteoca što srpom zamahuje u dane žetvene! Pred mačem silničkim nek' svak' se vrati svome narodu, neka bježi zemlji svojoj.
" 17 Izrael bijaše stado razagnano, lavovi ga raspršiše.
 Prvi ga kralj asirski proždrije, a onda mu Nabukodonozor, kralj babilonski, kosti polomi.
 18 Zato ovako govori Jahve nad Vojskama, Bog Izraelov: "Evo, kaznit ću kralja babilonskoga i zemlju njegovu, kao što kaznih kralja asirskoga.
 19 I vratit ću Izraela pašnjaku njegovu da pase po Karmelu, Bašanu, brdima efrajimskim i u Gileadu, da se sit najede.
 20 U one dane, u vrijeme ono - riječ je Jahvina - tražit će grijeh Izraelov, ali ga više neće biti; tražit će opačine judejske, ali ih neće naći.
 Jer oprostih svima koje sačuvah.
" 21 "Na zemlju meratajimsku! Kreni na nju i na stanovnike Pekoda, zatri ih do temelja, uništi iza njih sve - riječ je Jahvina - izvrši sve kako ti zapovjedih!" 22 Ratna se vika čuje u zemlji, poraz strašan.
 23 O, kako li je skršen, razbijen malj cijele zemlje! Kako li Babilon posta strašilo narodima! 24 Zamku ti metnuh, Babilone, ti se uhvati i ne vidje.
 Zatečen si i uhvaćen, jer se s Jahvom zarati! 25 Jahve otvori svoju oružnicu, izvuče oružje gnjeva svojega, jer ima posla za Jahvu nad Vojskama u zemlji kaldejskoj.
 26 Udarite na nju sa svih strana, otvorite žitnice njene, slažite je kao snoplje, zatrite Babilon kletim uništenjem, da od njega ne ostane ništa.
 27 Pokoljite svu junad njegovu, u klaonicu neka siđu! Jao njima, došao je njihov dan, vrijeme kazne njihove! 28 Čujder glasa onih što pobjegoše, što utekoše iz zemlje babilonske da jave na Sionu osvetu Jahve, Boga našega, osvetu Hrama njegova! 29 Sazovite na Babilon strijelce, sve što zapinju lukove, opkolite ga sa svih strana: nitko da ne uteče! Platite mu po zasluzi, vratite mu milo za drago, jer bi se oholio na Jahvu, Sveca Izraelova.
 30 Zato će mu svi mladići popadati po trgovima i svi će mu ratnici u onaj dan izginuti - riječ je Jahvina.
 31 "Evo me na te, Oholice!" - riječ je Gospoda Jahve nad Vojskama - "došao je dan tvoj, vrijeme pohoda na te.
 32 Oholica će posrnuti, pasti, i nitko ga neće podići.
 Oganj ću podmetnuti gradovima njegovim i proždrijet će sve uokolo.
" 33 Ovako govori Jahve nad Vojskama: "Potlačeni su sinovi Izraelovi, zajedno sa sinovima Judinim.
 Oni što ih zarobiše, drže ih čvrsto i neće da ih puste.
 34 Ali, moćan je njihov Otkupitelj, ime mu Jahve nad Vojskama.
 On će obraniti parnicu njihovu - zemlji mir donijeti i smesti pučanstvo Babilona.
" 35 Mač na Kaldejce - riječ je Jahvina - na pučanstvo Babilona, na knezove i mudrace njegove! 36 Mač na brbljavce njegove, neka polude! Mač na njegove ratnike, neka se prestrave! 37 Mač na njegove konje i bojna kola i na svu gomilu posred njega: nek postanu kao žene! Mač na njihove riznice; nek ih opljačkaju! 38 Mač na vode njihove, neka presahnu! Jer to je zemlja idola, zaludiše ih kipovi, strašila njihova.
 39 Zato će se ondje nastaniti risovi s čagljima, i nojevi će ondje obitavat.
 Dovijeka će ostat' mjesto bez življa, nitko ondje neće živjeti od koljena do koljena.
 40 Razorit će ga kao što Bog razori Sodomu i Gomoru i susjede njihove - riječ je Jahvina.
 Čovjek ondje neće stanovati, sin čovječji neće u njem' boraviti.
 41 Evo dolazi narod sa Sjevera, puk velik i mnogi kraljevi, i dižu se s krajeva zemlje.
 42 U ruci im luk i koplje, okrutni su, nemilosrdni.
 Graja im buči poput mora, jašu na konjima, kao jedan za boj spremni protiv tebe, kćeri babilonska.
 43 Kralj babilonski ču vijest o njima: i ruke mu klonuše, muka ga spopade, bolovi ga obuzeše kao porodilju.
 44 "Gle, kao lav on izlazi iz guštare jordanske na pašnjake vječno zelene.
 Al' ja ću ga učas otjerati i smjestiti ondje svog izabranika.
 Jer, tko je meni ravan? I tko će mene na račun pozvati? I koji će mi pastir odoljeti?" 45 Zato, čujte što je Jahve naumio da učini Babilonu, čujte što je nakanio protiv zemlje kaldejske: i najsitniju jagnjad on će odvući; i sam njihov pašnjak zgrozit će se nad njima.
 46 Na glas da je pao Babilon zemlja će se potresti: razlijegat će se vapaj među narodima.
         


