1 Ovo je što su dobili u baštinu sinovi Izraelovi u zemlji kanaanskoj - što su im razdijelili u baštinu svećenik Eleazar i Jošua, sin Nunov, i glavari porodica izraelskih plemena.
 2 Ždrijebom su razdijelili baštinu, kao što je Jahve odredio preko Mojsija, među devet plemena i polovinu desetoga plemena.
 3 Mojsije je odredio baštinu dvama plemenima i polovini desetog plemena s onu stranu Jordana, a levitima nije dao baštine među njima.
 4 Jer bijahu dva plemena sinova Josipovih: Manašeovo i Efrajimovo.
 A levitima nisu dali dijela u zemlji nego gradove za prebivanje i pašnjake za njihovu stoku i za blago njihovo.
 5 Kako je Jahve zapovjedio Mojsiju, tako su učinili sinovi Izraelovi pri diobi zemlje.
 6 Sinovi Judini pristupe k Jošui u Gilgalu, a Kaleb, sin Jefuneov, Kenižanin, reče mu: "Ti znaš što je Jahve rekao Mojsiju, čovjeku Božjem, za mene i za tebe u Kadeš Barnei.
 7 Bilo mi je četrdeset godina kad me posla Mojsije, sluga Jahvin, iz Kadeš Barnee da uhodim zemlju.
 I donio sam mu izvješće kako sam najbolje znao.
 8 Braća koja su pošla sa mnom uplašila su srce naroda, ali sam ja vršio volju Jahve, Boga svojega.
 9 I onoga se dana zakle Mojsije: 'Zemlja kojom je stupala noga tvoja pripast će tebi i sinovima tvojim u vječnu baštinu, jer si vršio volju Jahve, Boga mojega.
' 10 I vidiš, Jahve me sačuvao u životu, kao što je rekao.
 Već je prošlo četrdeset i pet godina kako je Jahve to obećao Mojsiju, dok je Izrael još išao pustinjom; sada mi je osamdeset i pet godina, 11 ali sam još i danas snažan kao što sam bio onoga dana kad me Mojsije poslao kao uhodu.
 Kao nekoć, i sada je moja snaga u meni, za borbu, da odem i da se vratim.
 12 Daj mi sada ovo gorje, koje mi je Jahve obećao onoga dana.
 Sam si čuo onoga dana.
 Ondje su Anakovci, a i gradovi su im veliki i tvrdi.
 Ako je Jahve sa mnom, protjerat ću ih, kako je to obećao Jahve.
" 13 Tada ga Jošua blagoslovi i dade Kalebu, sinu Jefuneovu, Hebron u baštinu.
 14 Hebron je pripao u baštinu Kalebu, sinu Jefuneovu, Kenižaninu, sve do danas, jer je Kaleb vršio volju Jahve, Boga Izraelova.
 15 Hebron se prije zvao Kirjat Arba; a Arba bijaše velik čovjek među Anakovcima.
 I počinu zemlja od rata.
         


