1 Poslije toga zla Jahve reče Mojsiju i Eleazaru, sinu svećenika Arona: 2 "Obavite popis sve zajednice sinova Izraelovih, po njihovim porodicama, popišite sve, od dvadeset godina pa naviše, koji su u Izraelu sposobni za borbu.
" 3 Mojsije, dakle, i svećenik Eleazar popišu ih na Moapskim poljanama, uz Jordan blizu Jerihona, 4 sve od dvadeset godina pa naviše, kako je Jahve naredio Mojsiju i Izraelcima.
 Sinovi Izraelovi koji su izašli iz zemlje egipatske bili su: 5 Izraelov prvorođenac Ruben.
 Sinovi Rubenovi: od Henoka rod Henokovaca; od Palua rod Paluovaca; 6 od Hesrona rod Hesronovaca i od Karmija rod Karmijevaca.
 7 To su rodovi Rubenovaca.
 Njih je bilo četrdeset i tri tisuće sedam stotina i trideset.
 8 Paluov sin bijaše Eliab, 9 a sinovi Eliabovi: Nemuel, Datan i Abiram.
 Taj Datan i Abiram bijahu ugledni članovi zajednice koji se podigoše protiv Mojsija i Arona u buni Korahovoj, kad se pobuniše protiv Jahve.
 10 Nato je zemlja rastvorila svoje ralje i progutala ih zajedno s Korahom, kad je smrt pograbila tu skupinu i oganj proždro dvjesta i pedeset ljudi.
 Tako su postali opomenom.
 11 No sinovi Korahovi ne izginuše.
 12 Sinovi Šimunovi po svojim rodovima: od Nemuela rod Nemuelovaca; od Jamina rod Jaminovaca; od Jakina rod Jakinovaca; 13 od Zeraha rod Zerahovaca i od Šaula rod Šaulovaca.
 14 To su rodovi Šimunovaca, njih dvadeset i dvije tisuće i dvjesta.
 15 Sinovi Gadovi po svojim rodovima: od Sefona rod Sefonovaca; od Hagija rod Hagijevaca; od Šunija rod Šunijevaca; 16 od Oznija rod Oznijevaca; od Erija rod Erijevaca; 17 od Aroda roda Arodovaca i od Arelija rod Arelijevaca.
 18 To su rodovi Gadovih potomaka.
 Njih je upisano četrdeset tisuća i pet stotina.
 19 Judini sinovi: Er i Onan.
 I Er i Onan umriješe u zemlji kanaanskoj.
 20 Sinovi Judini po svojim rodovima bijahu: od Šele rod Šelinaca; od Peresa rod Peresovaca i od Zeraha rod Zerahovaca.
 21 Peresovi su sinovi opet bili: od Hesrona rod Hesronovaca i od Hamula rod Hamulovaca.
 22 To su Judini rodovi.
 Njih je upisano sedamdeset i šest tisuća i petsto.
 23 Sinovi Jisakarovi, prema svojim rodovima: od Tole rod Tolinaca; od Puve rod Puvinaca; 24 od Jašuba rod Jašubovaca i od Šimrona rod Šimronovaca.
 25 To su Jisakarovi rodovi.
 Njih je upisano šezdeset i četiri tisuće i trista.
 26 Sinovi Zebulunovi, po svojim rodovima: od Sereda rod Seredovaca; od Elona rod Elonovaca i od Jahleela rod Jahleelovaca.
 27 To su rodovi Zebulunovaca.
 Njih je upisano šezdeset tisuća i pet stotina.
 28 Sinovi Josipovi, po svojim rodovima: Manaše i Efrajim.
 29 Sinovi Manašeovi: od Makira rod Makirovaca.
 Makiru se rodio Gilead.
 Od Gileada rod Gileadovaca.
 30 Ovo su bili sinovi Gileadovi: od Jezera rod Jezerovaca; od Heleka rod Helekovaca; 31 od Asriela rod Asrielovaca; od Šekema rod Šekemovaca; 32 od Šemide rod Šemidinaca i od Hefera rod Heferovaca.
 33 Heferov sin Selofhad nije imao sinova, nego kćeri.
 Imena Selofhadovih kćeri bila su: Mahla, Noa, Hogla, Milka i Tirsa.
 34 To su Manašeovi rodovi.
 Njih je upisano pedeset i dvije tisuće i sedam stotina.
 35 Ovo su opet sinovi Efrajimovi, po svojim rodovima: od Šutelaha rod Šutelahovaca; od Bekera rod Bekerovaca i od Tahana rod Tahanovaca.
 36 Ovo su sinovi Šutelahovi: od Erana rod Eranovaca.
 37 To su rodovi Efrajimovih sinova.
 Njih je upisano trideset i dvije tisuće i pet stotina.
 To su sinovi Josipovi, po svojim rodovima.
 38 Sinovi Benjaminovi, po svojim rodovima: od Bele rod Belinaca; od Ašbela rod Ašbelovaca; od Ahirama rod Ahiramovaca; 39 od Šefufama rod Šefufamovaca i od Hufama rod Hufamovaca.
 40 Belini sinovi bili su: Ard i Naaman.
 I tako, od Arda rod Ardovaca, a od Naamana rod Naamanovaca.
 41 To su sinovi Benjaminovi, po svojim rodovima.
 Njih je upisano četrdeset i pet tisuća i šest stotina.
 42 Ovo su sinovi Danovi, po svojim rodovima: od Šuhama rod Šuhamovaca.
 To su sinovi Danovi, prema svojim rodovima.
 43 Od svih rodova Šuhamovaca bilo je upisano šezdeset i četiri tisuće i četiri stotine.
 44 Sinovi Ašerovi, po svojim rodovima: od Jimne rod Jimninaca; od Jišvija rod Jišvijevaca i od Berije rod Berijevaca.
 45 Od sinova Berijinih: od Hebera rod Heberovaca i od Malkiela rod Malkielovaca.
 46 Ašerovoj kćeri bilo je ime Serah.
 47 To su rodovi Ašerovih sinova.
 Njih je upisano pedeset i tri tisuće i četiri stotine.
 48 Sinovi Naftalijevi, po svojim rodovima: od Jahseela rod Jahseelovaca; od Gunija rod Gunijevaca; 49 od Jesera rod Jeserovaca i od Šilema rod Šilemovaca.
 50 To su rodovi Naftalijevaca.
 Po njihovim rodovima upisano ih je četrdeset i pet tisuća i četiri stotine.
 51 Bilo je, dakle, upisanih Izraelaca šest stotina i jedna tisuća i sedam stotina i trideset.
 52 Jahve reče Mojsiju: 53 "Tima neka se razdijeli zemlja u baštinu prema broju osoba.
 54 Većem broju povećaj njegovu baštinu, a manjem smanji njegovu baštinu; neka se svakomu dadne njegova baština prema broju upisanih.
 55 Ali zemlja neka se podijeli kockom: neka se primi u baštinu prema djedovskim plemenskim imenima.
 56 Baština se ima podijeliti kockom svakom plemenu prema njegovoj veličini.
" 57 Ovo je popis Levijevaca, po njihovim rodovima: od Geršona rod Geršonovaca; od Kehata rod Kehatovaca i od Merarija rod Merarijevaca.
 58 Ovo su rodovi Levijevaca: rod Libnijevaca, rod Hebronovaca, rod Mahlijevaca, rod Mušijevaca i rod Korahovaca.
 Kehatu se rodio Amram.
 59 Amramovoj ženi bijaše ime Jokebeda.
 Bila je kći Levijeva, koja se Leviju rodila u Egiptu.
 Ona je Amramu rodila: Arona, Mojsija i njihovu sestru Mirjam.
 60 Aronu se rodili: Nadab, Abihu, Eleazar i Itamar.
 61 Nadab i Abihu poginuli su kad su prinosili neposvećenu vatru pred Jahvom.
 62 Svih je popisanih muškaraca od jednog mjeseca pa naviše bilo dvadeset i tri tisuće.
 Oni nisu bili popisani s Izraelcima i nije im bila dodijeljena baština među Izraelcima.
 63 To su, dakle, oni koje je popisao Mojsije i svećenik Eleazar; oni su obavili ovaj popis Izraelaca uz Jordan, na Moapskim poljanama nasuprot Jerihonu.
 64 Među njima nije bilo ni jednoga od onih koje su popisali Mojsije i svećenik Aron kad su popisivali Izraelce u Sinajskoj pustinji.
 65 Jer Jahve bijaše za njih rekao: "Neka pomru u pustinji i neka nitko od njih ne ostane, osim Kaleba, sina Jefuneova, i Jošue, sina Nunova!"         


