1 Pošto se otrgosmo od njih, zaplovismo.
 Jedreći ravno, stigosmo na Kos, a sutradan na Rod pa odande u Pataru.
 2 Kad nađosmo lađu za Feniciju, popesmo se i otplovismo.
 3 Kad bijasmo napomol Cipru, ostavismo ga slijeva jedreći prema Siriji.
 Pristadosmo u Tiru jer je ondje lađa imala iskrcati tovar.
 4 Pronađosmo učenike i ostadosmo ondje sedam dana.
 Oni po Duhu nagovarahu Pavla da ne uzlazi u Jeruzalem.
 5 Ali kad nam istekoše dani, ipak otputovasmo.
 Ispratiše nas svi, sa ženama i djecom, do izvan grada.
 Na žalu klekosmo i pomolismo se.
 6 Pozdravismo se, popesmo se na lađu, a oni se vratiše kući.
 7 Tako dovršismo plovidbu.
 Iz Tira stigosmo u Ptolemaidu.
 Pozdravili smo braću i ostali jedan dan u njih.
 8 Sutradan otputovasmo i stigosmo u Cezareju.
 Uđosmo u kuću Filipa evanđelista, jednog od sedmorice, i ostadosmo kod njega.
 9 On je imao četiri kćeri djevice koje su prorokovale.
 10 Kako smo se zadržali mnogo dana, siđe iz Judeje neki prorok imenom Agab, 11 dođe k nama, uze Pavlov pojas, sveza sebi noge i ruke te reče: "Ovo govori Duh Sveti: Čovjeka čiji je ovo pojas ovako će svezati Židovi u Jeruzalemu i predati u ruke pogana.
" 12 Kada smo to čuli, stadosmo mi i mještani zaklinjati Pavla da ne uzlazi u Jeruzalem.
 13 Nato on odvrati: "Što plačete i parate mi srce? Ta spreman sam ne samo biti svezan nego i umrijeti u Jeruzalemu za ime Gospodina Isusa.
" 14 A kako se nije dao nagovoriti, ušutjesmo rekavši: "Gospodnja budi volja!" 15 Nakon tih dana spremismo se i uzađosmo u Jeruzalem.
 16 S nama pođoše i učenici iz Cezareje pa nas odvedoše k nekomu Mnasonu Cipraninu, starom učeniku, da u njega odsjednemo.
 17 Kad stigosmo u Jeruzalem, primiše nas braća radosno.
 18 Sutradan ode Pavao zajedno s nama k Jakovu.
 Nađoše se ondje i sve starješine.
 19 Pošto ih pozdravi, stade im potanko izlagati što učini Bog među poganima po njegovoj službi.
 20 Pošto su ga oni poslušali, dadoše slavu Bogu pa mu rekoše: "Vidiš, brate: deseci su tisuća Židova povjerovali i svi su revnitelji Zakona.
 21 A o tebi im je dojavljeno da sve Židove koji su među poganima upućuješ na otpad od Mojsija učeći ih da ne obrezuju djece i ne žive po običajima.
 22 Što dakle? Čut će svakako da si došao.
 23 Učini stoga što ti kažemo.
 U nas su četiri čovjeka koji imaju zavjet.
 24 Njih uzmi, s njima se zajedno posveti, plati za njih da se ošišaju pa će svi spoznati da nema ništa od onoga što im je o tebi dojavljeno, nego da si i ti na pravu putu i da opslužuješ Zakon.
 25 A što se tiče pogana koji povjerovaše - poslali smo što odlučismo: da se klone mesa žrtvovana idolima, krvi, udavljenoga i bludništva.
" 26 Nato Pavao uze one ljude, sutradan se s njima zajedno posveti, uđe u Hram, oglasi svršetak dana posvećenja nakon kojih će se za svakoga od njih prinijeti prinos.
 27 Kad se upravo navršavalo tih sedam dana, neki ga Židovi iz Azije opaze u Hramu, uzbune sav narod pa podignu na nj ruke 28 vičući: "Izraelci, u pomoć! Evo čovjeka koji sve posvuda poučava protiv naroda, Zakona i ovoga mjesta pa je još i Grke uveo u Hram i oskvrnuo ovo sveto mjesto.
" 29 Jer prije su s njime u Gradu vidjeli Trofima Efežanina i mislili da je Pavao njega uveo u Hram.
 30 Sav se grad uskomeša, nasta strka naroda.
 Pograbe Pavla i odvuku ga izvan Hrama pa odmah pozatvaraju vrata.
 31 Dok su mu o glavi radili, dođe do tisućnika čete glas da je sav Jeruzalem uzavreo.
 32 On odmah uze vojnike i satnike pa otrča dolje k njima.
 Oni pak kako ugledaše tisućnika i vojnike, prestadoše udarati Pavla.
 33 Onda se tisućnik približi, uhvati ga, zapovjedi da ga okuju dvojim verigama pa stade ispitivati tko je i što je učinio.
 34 Iz svjetine su jedni izvikivali ovo, drugi ono.
 Kako zbog graje nije mogao saznati ništa pouzdano, zapovjedi da se odvede u vojarnu.
 35 Kad se Pavao pojavi na stubama, morali su ga vojnici nositi zbog silovitosti svjetine.
 36 Jer mnoštvo je naroda išlo za njima i vikalo: "Smakni ga!" 37 Upravo na ulazu u vojarnu reče Pavao tisućniku: "Smijem li nešto reći?" On ga upita: "Zar znaš grčki? 38 Ti dakle nisi onaj Egipćanin koji je prije nekoliko dana pobunio i u pustinju odveo one četiri tisuće bodežara?" 39 Pavao odvrati: "Ja sam Židov iz Tarza cilicijskoga, građanin grada znamenitoga.
 Molim te, dopusti mi progovoriti narodu.
" 40 Kad mu on dopusti, Pavao stojeći na stubama mahnu rukom narodu pa kad nasta velika tišina, prozbori hebrejskim jezikom:         


