1 Živio u ono vrijeme jedan čovjek u Benjaminovu plemenu po imenu Kiš, sin Abiela, sina Serora, sina Bekorata, sina Afijahova; bio je iz plemena Benjaminova, čovjek imućan.
 2 Imao je sina po imenu Šaula, koji je bio mlad i lijep.
 Među sinovima Izraelovim nije bilo ljepšega čovjeka od njega: za glavu bijaše viši od svega naroda.
 3 Uto se Kišu, Šaulovu ocu, izgubilo nekoliko magarica, pa Kiš reče svome sinu Šaulu: "Uzmi sa sobom jednoga momka pa ustani i idi tražiti magarice!" 4 I prođoše oni Efrajimovu goru i prođoše zemlju Šališu, ali ne nađoše ništa; prođoše zemlju Šaalim, ali magarica ne bijaše ondje; prođoše i zemlju Benjaminovu, ali ne nađoše ništa.
 5 Kad su došli u zemlju Suf, reče Šaul momku koji ga je pratio: "Hajde, vratimo se da se ne bi otac okanio magarica i zabrinuo se za nas!" 6 A on mu odgovori: "Eno, u onom ondje gradu živi čovjek Božji; to je vrlo ugledan čovjek: što god rekne, sve se zacijelo ispunja.
 Pođimo, dakle, k njemu, možda će nas uputiti u ono zbog čega smo pošli na put.
" 7 A Šaul reče svome momku: "Ako zaista pođemo onamo, što ćemo ponijeti čovjeku? Kruha je nestalo u našim torbama, nemamo dara da ponesemo čovjeku Božjem.
 Što mu možemo dati?" 8 A momak opet progovori i reče Šaulu: "Gle, imam u ruci četvrt šekela srebra: dat ću ga Božjem čovjeku da nas uputi kamo bismo išli.
" 9 Nekoć se u Izraelu, kad bi išli pitati Boga za savjet, govorilo: "Hajde, pođimo k vidiocu!" Jer koga danas zovu prorokom nekoć se zvao vidjelac.
 - 10 Šaul odvrati svome momku: "Dobro veliš.
 Hajdemo!" I krenuše u grad gdje je živio čovjek Božji.
 11 Kad su se penjali usponom prema gradu, sretoše djevojke koje su izašle da zahvate vode.
 I zapitaše ih: "Je li gore vidjelac?" - 12 One im odgovore ovako: "Jest, vidjelac je pred vama.
 Upravo je stigao u grad, jer danas narod ima žrtvu na uzvišici.
 13 Čim uđete u grad, naći ćete ga još prije nego što se popne na uzvišicu da sudjeluje na žrtvenoj gozbi.
 Narod neće jesti dok on ne dođe, jer on mora blagosloviti žrtvu, a onda će tek uzvanici jesti.
 Zato idite odmah gore, jer ćete ga sada još naći.
" 14 Oni otiđoše gore u grad.
 Kad su ulazili na vrata, Samuel ih susrete polazeći na uzvišicu.
 15 A dan prije nego što je Šaul došao bijaše Jahve objavio Samuelu: 16 "Sutra u ovo doba poslat ću k tebi čovjeka iz Benjaminove zemlje.
 Ti ćeš ga pomazati za kneza nad mojim narodom Izraelom.
 On će izbaviti moj narod iz ruke filistejske.
 Vidio sam nevolju svoga naroda i njegov je vapaj dopro do mene.
" 17 A kad je Samuel ugledao Šaula, Jahve mu progovori: "Evo ti čovjeka za koga ti rekoh: 'Taj će vladati nad mojim narodom.
'" 18 Šaul pristupi Samuelu na vratima i reče: "Daj mi kaži gdje je vidiočeva kuća.
" 19 A Samuel odgovori Šaulu: "Ja sam vidjelac.
 Pođi preda mnom na uzvišicu, danas ćete sa mnom jesti.
 Sutra ću te ujutro otpustiti i sve ću ti kazati što ti je na srcu.
 20 A za magarice koje su ti se izgubile prije tri dana ne uznemiruj se jer su se našle.
 Uostalom, kome pripada sve što je najdragocjenije u Izraelu? Zar ne tebi i svemu domu tvoga oca?" 21 A Šaul odgovori ovako: "Nisam li ja od Benjaminova plemena, najmanjega plemena Izraelova? A moj rod nije li najneznatniji između svih rodova Benjaminova plemena? Zašto mi, dakle, govoriš takve riječi?" 22 Samuel uze Šaula i njegova momka, odvede ih u sobu i dade im mjesto u pročelju među uzvanicima, kojih je bilo tridesetak.
 23 Zatim Samuel reče kuharu: "Donesi dio koji ti dadoh i za koji ti rekoh da ga staviš na stranu.
" 24 Kuhar uze but, donese ga i stavi pred Šaula, a Samuel mu reče: "Evo, pred tobom je ono što je sačuvano za tebe.
 Jedi, jer to ti je sačuvano baš za ovu zgodu.
" Tako je u onaj dan Šaul jeo sa Samuelom.
 25 Potom odande siđoše u grad.
 Ondje prostriješe Šaulu na krovu.
 26 I on leže na počinak.
 Čim je svanula zora, Samuel zovnu Šaula (na krovu) govoreći: "Ustani da te otpustim!" Kad je Šaul ustao, izađoše obojica, on i Samuel.
 27 Kad su došli na kraj grada, reče Samuel Šaulu: "Kaži momku neka pođe naprijed pred nama! A ti stani sada da ti objavim riječ Božju.
"         


