1 Trećeg dana bijaše svadba u Kani Galilejskoj.
 Bila ondje Isusova majka.
 2 Na svadbu bijaše pozvan i Isus i njegovi učenici.
 3 Kad ponesta vina, Isusu će njegova majka: "Vina nemaju.
" 4 Kaže joj Isus: "Ženo, što ja imam s tobom? Još nije došao moj čas!" 5 Nato će njegova mati poslužiteljima: "Što god vam rekne, učinite!" 6 A bijaše ondje Židovima za čišćenje šest kamenih posuda od po dvije do tri mjere.
 7 Kaže Isus poslužiteljima: "Napunite posude vodom!" I napune ih do vrha.
 8 Tada im reče: "Zagrabite sada i nosite ravnatelju stola.
" Oni odnesu.
 9 Kad okusi vodu što posta vinom, a nije znao odakle je - znale su sluge koje zagrabiše vodu - ravnatelj stola pozove zaručnika 10 i kaže mu: "Svaki čovjek stavlja na stol najprije dobro vino, a kad se ponapiju, gore.
 Ti si čuvao dobro vino sve do sada.
" 11 Tako, u Kani Galilejskoj, učini Isus prvo znamenje i objavi svoju slavu te povjerovaše u njega njegovi učenici.
 12 Nakon toga siđe sa svojom majkom, s braćom i sa svojim učenicima u Kafarnaum.
 Ondje ostadoše nekoliko dana.
 13 Blizu bijaše židovska Pasha.
 Stoga Isus uziđe u Jeruzalem.
 14 U Hramu nađe prodavače volova, ovaca i golubova i mjenjače gdje sjede.
 15 I načini bič od užeta te ih sve istjera iz Hrama zajedno s ovcama i volovima.
 Mjenjačima rasu novac i stolove isprevrta, 16 a prodavačima golubova reče: "Nosite to odavde i ne činite od kuće Oca mojega kuću trgovačku.
" 17 Prisjetiše se njegovi učenici da je pisano: Izjeda me revnost za Dom tvoj.
 18 Nato se umiješaju Židovi i upitaju ga: "Koje nam znamenje možeš pokazati da to smiješ činiti?" 19 Odgovori im Isus: "Razvalite ovaj hram i ja ću ga u tri dana podići.
" 20 Rekoše mu nato Židovi: "Četrdeset i šest godina gradio se ovaj Hram, a ti da ćeš ga u tri dana podići?" 21 No on je govorio o hramu svoga tijela.
 22 Pošto uskrsnu od mrtvih, prisjetiše se njegovi učenici da je to htio reći te povjerovaše Pismu i besjedi koju Isus reče.
 23 Dok je boravio u Jeruzalemu o blagdanu Pashe, mnogi povjerovaše u njegovo ime promatrajući znamenja koja je činio.
 24 No sam se Isus njima nije povjeravao jer ih je sve dobro poznavao 25 i nije trebalo da mu tko daje svjedočanstvo o čovjeku: ta sam je dobro znao što je u čovjeku.
         


