1 Žena jednoga od proročkih sinova zamoli Elizeja ovako: "Tvoj sluga, moj muž, umro je; a znaš da se tvoj sluga bojao Jahve.
 Sada je došao vjerovnik da mi uzme oba sina i učini ih svojim robovima.
" 2 Elizej joj reče: "Što ti mogu učiniti! Reci mi što imaš u kući?" Ona odgovori: "Tvoja sluškinja nema ništa u kući, osim vrča ulja.
" 3 Tada joj reče: "Idi i posudi od svih svojih susjeda praznih sudova, ali neka ih ne bude premalo! 4 Zatim se vrati kući, zatvori vrata za sobom i za svojim sinovima i nalijevaj ulje u sve te sudove i pune stavljaj na stranu.
" 5 I ode ona od njega, zatvori vrata za sobom i za svojim sinovima.
 Oni su joj dodavali sudove, a ona ih punila.
 6 I kad se sudovi napuniše, reče ona svome sinu: "Dodaj mi još jedan sud!" Ali joj on odgovori: "Nema više sudova.
" I ulje stade.
 7 Ona ode i kaza čovjeku Božjem, a on joj reče: "Idi, prodaj ulje i podmiri svoj dug, a od ostatka živjet ćeš ti i tvoji sinovi!" 8 Jednoga je dana Elizej prolazio kroza Šunam.
 A živjela ondje ugledna žena i ona ga pozva k stolu.
 Odonda, kad god prolazaše onuda, uvratio bi se k njoj na jelo.
 9 Ona reče svome mužu: "Evo, znam i vidim da je svet onaj čovjek Božji što prolazi ovuda.
 10 Načinimo mu sobicu na krovu, stavimo mu ondje postelju, stol, stolicu i svjetiljku: kad dođe k nama, povući će se onamo.
" 11 Jednoga dana dođe on onamo, povuče se u gornju sobu i počinu ondje.
 12 Reče zatim svome momku Gehaziju: "Pozovi tu Šunamku!" On je pozva te ona stade preda nj.
 13 I još mu reče: "Kaži joj: 'Lijepo se brineš za nas.
 Što možemo učiniti za te? Treba li reći riječ za te kralju ili vojskovođi?'" Ali ona odgovori: "Ja živim usred svoga naroda.
" 14 On nastavi: "Dakle, što da učinimo za nju?" Gehazi odgovori: "Eto, nema sina, a muž joj je vremešan.
" 15 A on reče: "Pozovi je!" Pozva je, a ona stade kod ulaza.
 16 "Dogodine u ovo doba", reče joj, "zagrlit ćeš sina u naručju.
" A ona reče: "Ne, gospodaru moj, ne varaj službenice svoje!" 17 Ali je žena doista zatrudnjela i rodila je sina druge godine u ono doba, kako joj je rekao Elizej.
 18 Dječak je rastao.
 Jednoga dana ode ocu kod žetelaca.
 19 I potuži se ocu: "Jao, glava, glava moja!" A otac zapovjedi jednom momku da ga odnese majci.
 20 On ga uze i odvede ga njegovoj majci.
 Na njenim je koljenima ostao do podne i onda umrije.
 21 Ona tada ode gore i položi ga u postelju Božjega čovjeka.
 Izišla je zatim i zaključala vrata.
 22 Potom je pozvala svoga muža i rekla: "Pošalji mi jednoga od momaka i jednu magaricu; otrčat ću do čovjeka Božjeg i vratit ću se.
" 23 On je upita: "Zašto da danas pođeš k njemu? Nije ni mlađak niti je subota.
" Ali ona odgovori: "Ostaj u miru!" 24 Pošto joj je momak osamario magaricu, ona će mu: "Povedi i pođi! Ne zadržavaj me na putu, osim ako ti naredim.
" 25 Ode ona i dođe k čovjeku Božjem, na goru Karmel.
 Kada je čovjek Božji ugleda izdaleka, reče svome momku Gehaziju: "Evo one Šunamke.
 26 Otrči pred nju i pitaj je: 'Kako si? Je li ti muž dobro? Je li ti dijete zdravo?'" Ona odgovori: "Zdravi smo.
" 27 Kada je stigla do čovjeka Božjega na gori, obujmi mu noge.
 Gehazi pristupi da je odmakne, ali mu čovjek Božji reče: "Pusti je jer joj je duša ojađena.
 Jahve mi krije, nije mi ništa objavio.
" 28 A ona reče: "Zar sam ja tražila sina od svoga gospodara? Nisam li ti govorila da me ne zavaravaš?" 29 On tada reče Gehaziju: "Opaši se, uzmi u ruku moj štap pa idi! Ako koga susretneš, ne pozdravljaj ga; ako te tko pozdravi, ne odzdravljaj mu.
 Moj štap položi na dječaka.
" 30 Ali dječakova majka reče: "Života mi Jahvina i tvoga, neću te ostaviti!" On tada ustade i pođe za njom.
 31 Gehazi je otišao prije njih i položio štap na dječaka, ali ne bješe ni glasa ni odziva.
 Vrati se on pred Elizeja i javi mu: "Dječak se nije probudio.
" 32 Elizej uđe u kuću i nađe dječaka gdje mrtav leži na njegovoj postelji.
 33 Ušavši, zatvori vrata za sobom i pomoli se Jahvi.
 34 Zatim se pope na postelju, leže na dječaka, položi svoja usta na njegova usta, svoje oči na njegove oči, svoje ruke na njegove ruke; disao je nad njim te se ugrijalo tijelo dječakovo.
 35 Potom ustade i prošeta se po kući tamo-amo, zatim se opet pope i disaše nad njim.
 A dječak tada kihnu sedam puta i otvori oči.
 36 I zovnu Elizej Gehazija i reče: "Pozovi tu Šunamku.
" On je pozva.
 Kad je stigla preda nj, reče joj: "Uzmi svoga sina.
" 37 Ona, ušavši, pade mu pred noge i pokloni se do zemlje.
 Zatim uze svoga sina te iziđe.
 38 Elizej se vrati u Gilgal, a bijaše glad u zemlji.
 I kad su proročki sinovi sjedili pred njim, reče svome momku: "Stavi veliki lonac na vatru i skuhaj jelo sinovima proročkim.
" 39 Jedan od njih ode u polje da nabere zelja, ali nađe divlju povijušu i nabra s nje punu haljinu gorkih plodova.
 Vrati se i nareza ih u lonac, jer nije znao kakvi su.
 40 Usuše ljudima da jedu.
 Ali kad su počeli jesti, povikaše: "Čovječe Božji! Smrt je u loncu!" I nisu mogli jesti.
 41 Tada će Elizej: "Donesite brašna!" I baci ga u lonac i reče: "Uspite ljudima neka jedu!" I ništa više nije bilo štetno u loncu.
 42 Neki čovjek došao iz Baal Šališe i donio čovjeku Božjem kruh od prvina, dvadeset ječmenih hljebova i kaše u torbi.
 A on zapovjedi: "Daj ljudima neka jedu!" 43 Ali njegov momak odgovori: "Kako to mogu postaviti pred stotinu ljudi?" On odgovori: "Podaj ljudima i neka jedu, jer ovako veli Jahve: 'Jest će i preostat će.
'" 44 I postavi on pred njih.
 I jedoše i još preosta, prema riječi Jahvinoj.
         


