1 "Tješite, tješite moj narod, govori Bog vaš.
 2 Govorite srcu Jeruzalema, vičite mu da mu se ropstvo okonča, da mu je krivnja okajana, jer iz Jahvine ruke primi dvostruko za sve grijehe svoje.
" 3 Glas viče: "Pripravite Jahvi put kroz pustinju.
 Poravnajte u stepi stazu Bogu našemu.
 4 Nek' se povisi svaka dolina, nek' se spusti svaka gora i brežuljak.
 Što je neravno, nek' se poravna, strmine nek' postanu ravni.
 5 Otkrit će se tada Slava Jahvina i svako će je tijelo vidjeti, jer Jahvina su usta govorila.
" 6 Glas nalaže: "Viči!" Odgovorih: "Što da vičem?" - "Svako je tijelo k'o trava, k'o cvijet poljski sva mu dražest.
 7 Sahne trava, vene cvijet, kad dah Jahvin preko njih prođe.
 Doista, narod je trava.
 8 Sahne trava, vene cvijet, ali riječ Boga našeg ostaje dovijeka.
" 9 Na visoku se uspni goru, glasniče radosne vijesti, Sione! Podigni snažno svoj glas, glasniče radosne vijesti, Jeruzaleme! Podigni ga, ne boj se, reci judejskim gradovima: "Evo Boga vašega!" 10 Gle, Gospod Jahve dolazi u moći, mišicom svojom vlada! Evo s njim naplata njegova, a ispred njega njegova nagrada.
 11 Kao pastir pase stado svoje, u ruke uzima jaganjce, nosi ih u svome naručju i brižljivo njeguje dojilice.
 12 Tko je šakom izmjerio more i nebesa premjerio pedljem? Tko je mjericom izmjerio zemlju i planine na mjerila, a tezuljom bregove? 13 Tko je pokrenuo duh Jahvin, koji ga je uputio savjetnik? 14 S kim se on posvjetova, tko je njemu mudrost ulio, naučio ga putovima pravde? Tko li ga je naučio znanju, pokazao mu put k umnosti? 15 Gle, narodi su kao kap iz vjedra, vrijede kao prah na tezulji.
 Otoci, gle, lebde poput truna! 16 Libanon je malen za lomaču, a zvijeri njegovih nema dosta za paljenicu.
 17 Svi narodi k'o ništa su pred njim, ništavilo su njemu i praznina.
 18 S kime ćete prispodobit' Boga? I s kakvim ga likom usporedit'? 19 Ljevač lijeva idol, zlatar ga pozlaćuje i lijeva od srebra lančiće.
 20 Siromah za prinos bira drvo koje ne trune; i vješta traži umjetnika.
 da mu načini kip nepomičan.
 21 Zar ne znate? Zar niste čuli? Nije li vam odiskona otkriveno? Zar niste shvatili tko zasnova zemlju? 22 On stoluje vrh kruga zemaljskoga kom su stanovnici poput skakavaca.
 Kao zastor nebesa je razastro, kao šator za stan razapeo.
 23 On obraća u ništa knezove, uništava suce zemaljske.
 24 Tek što su zasađeni, tek što su posijani, tek što im stabljika u zemlju korijen pruži, on puhne na njih i oni posahnu, vihor ih k'o pljevu raznese.
 25 "S kime ćete mene prispodobit', tko mi je ravan?" - kaže Svetac.
 26 Podignite oči i gledajte: tko je to stvorio? Onaj koji na broj izvodi vojsku njihovu i koji ih sve zove po imenu.
 27 Zašto kažeš, Jakove, i ti, Izraele, govoriš: "Moj put sakriven je Jahvi, Bogu mom izmiče moja pravica?" 28 Zar ne znaš? Zar nisi čuo? Jahve je Bog vječni, krajeva zemaljskih stvoritelj.
 On se ne umara, ne sustaje, i um je njegov neizmjerljiv.
 29 Umornome snagu vraća, jača nemoćnoga.
 30 Mladići se more i malakšu, iznemogli, momci posrću.
 31 Al' onima što se u Jahvu uzdaju snaga se obnavlja, krila im rastu kao orlovima, trče i ne sustaju, hode i ne more se.
         


