1 "Kraljevstvo je nebesko kao kad domaćin rano ujutro izađe najmiti radnike u svoj vinograd.
 2 Pogodi se s radnicima po denar na dan i pošalje ih u svoj vinograd.
 3 Izađe i o trećoj uri i vidje druge gdje stoje na trgu besposleni 4 pa i njima reče: 'Idite i vi u moj vinograd pa što bude pravo, dat ću vam.
' 5 I oni odoše.
 Izađe opet o šestoj i devetoj uri te učini isto tako.
 6 A kad izađe o jedanaestoj uri, nađe druge gdje stoje i reče im: 'Zašto ovdje stojite vazdan besposleni?' 7 Kažu mu: 'Jer nas nitko ne najmi.
' Reče im: 'Idite i vi u vinograd.
'" 8 "Uvečer kaže gospodar vinograda svojemu upravitelju: 'Pozovi radnike i podaj im plaću počevši od posljednjih pa sve do prvih.
' 9 Dođu tako oni od jedanaeste ure i prime po denar.
 10 Pa kada dođu oni prvi, pomisle da će primiti više, ali i oni prime po denar.
 11 A kad primiše, počeše mrmljati protiv domaćina: 12 'Ovi posljednji jednu su uru radili i izjednačio si ih s nama, koji smo podnosili svu tegobu dana i žegu.
'" 13 "Nato on odgovori jednomu od njih: 'Prijatelju, ne činim ti krivo.
 Nisi li se pogodio sa mnom po denar? 14 Uzmi svoje pa idi.
 A ja hoću i ovomu posljednjemu dati kao i tebi.
 15 Nije li mi slobodno činiti sa svojim što hoću? Ili zar je oko tvoje zlo što sam ja dobar?'" 16 "Tako će posljednji biti prvi, a prvi posljednji.
" 17 Dok je Isus uzlazio u Jeruzalem, uze dvanaestoricu nasamo te im putem reče: 18 "Evo, uzlazimo u Jeruzalem i Sin Čovječji bit će predan glavarima svećeničkim i pismoznancima.
 Osudit će ga na smrt 19 i predati poganima da ga izrugaju, izbičuju i razapnu, ali on će treći dan uskrsnuti.
" 20 Tada mu pristupi mati sinova Zebedejevih zajedno sa sinovima, pade ničice da od njega nešto zaište.
 21 A on će joj: "Što želiš?" Kaže mu: "Reci da ova moja dva sina u tvome kraljevstvu sjednu uza te, jedan tebi zdesna, drugi slijeva.
" 22 Isus odgovori: "Ne znate što ištete.
 Možete li piti čašu koju ću ja piti?" Kažu mu: "Možemo!" 23 A on im reče: "Čašu ćete moju doduše piti, ali sjesti meni zdesna ili slijeva - to nisam ja vlastan dati, to je onih kojima je pripravio moj Otac.
" 24 Kada su to čula ostala desetorica, razgnjeve se na dva brata.
 25 Zato ih Isus dozva i reče: "Znate da vladari gospoduju svojim narodima i velikaši njihovi drže ih pod vlašću.
 26 Neće tako biti među vama! Naprotiv, tko hoće da među vama bude najveći, neka vam bude poslužitelj.
 27 I tko god hoće da među vama bude prvi, neka vam bude sluga.
" 28 "Tako i Sin Čovječji nije došao da bude služen, nego da služi i život svoj dade kao otkupninu za mnoge.
" 29 Kad su izlazili iz Jerihona, pođe za njim silan svijet.
 30 I gle, dva slijepca sjeđahu kraj puta.
 Čuvši da Isus prolazi, povikaše: "Gospodine, smiluj nam se, Sine Davidov!" 31 Mnoštvo ih ušutkivalo, ali oni još jače viknuše: "Gospodine, smiluj nam se, Sine Davidov!" 32 Isus se zaustavi, dozove ih i reče: "Što hoćete da vam učinim?" 33 Kažu mu: "Gospodine, da nam se otvore oči.
" 34 Isus se ganut dotače njihovim očiju i oni odmah progledaše.
 I pođoše za njim.
         


