1 Javiše onda Davidu: "Filistejci opsjedaju Keilu i pljačkaju gumna.
" 2 David tada upita Jahvu: "Treba li da idem na Filistejce i hoću li ih potući?" A Jahve odgovori Davidu: "Idi, potući ćeš Filistejce i oslobodit ćeš Keilu.
" 3 Ali rekoše Davidu ljudi njegovi: "Gle, mi smo već ovdje, u Judi, u neprestanom strahu; što će tek biti ako odemo u Keilu protiv filistejskih četa!" 4 Zato David još jednom upita Jahvu, a Jahve mu odgovori ovako: "Ustani i siđi u Keilu jer ću predati Filistejce u tvoje ruke!" 5 David onda krenu sa svojim ljudima u Keilu, udari na Filistejce, otjera njihovu stoku i zada im težak poraz.
 Tako je David oslobodio građane Keile.
 - 6 Kad je ono Ebjatar, Ahimelekov sin, pobjegao k Davidu, on je došao u Keilu noseći u ruci oplećak.
 7 Kad su Šaulu javili da je David ušao u Keilu, reče Šaul: "Bog ga je predao u moje ruke jer se sam uhvatio u zamku kad je ušao u grad s vratima i prijevornicama.
" 8 I Šaul sazva sav narod na oružje da ide na Keilu i da opkoli Davida i njegove ljude.
 9 Kad je David doznao da mu Šaul snuje zlo, reče svećeniku Ebjataru: "Donesi oplećak!" 10 Nato se David pomoli: "Jahve, Bože Izraelov, tvoj je sluga čuo da Šaul sprema navalu na Keilu da razori grad zbog mene.
 11 Hoće li Šaul doći kao što je tvoj sluga čuo? Jahve, Bože Izraelov, odgovori svome sluzi!" A Jahve odgovori: "Doći će!" 12 David opet upita: "Hoće li me prvaci Keile predati, mene i moje ljude, u Šaulove ruke?" A Jahve odgovori: "Predat će vas!" 13 Tada David ustade sa svojim ljudima, bijaše ih oko šest stotina; iziđoše iz Keile te lutahu kojekuda.
 A kad su Šaulu javili da je David utekao iz Keile, odusta od vojnog pohoda.
 14 David se skloni u pustinju u gorska skloništa; nastani se na gori u pustinji Zifu.
 Šaul ga je neprestano tražio, ali ga Bog ne predade u njegove ruke.
 15 David se bojao što je Šaul izišao na vojnu da napadne na njegov život.
 Zato je David ostao u pustinji Zifu, u Horši.
 16 Tada Šaulov sin Jonatan krenu na put i dođe k Davidu u Horšu i ohrabri ga u ime Božje.
 17 Reče mu: "Ne boj se, jer te neće stići ruka moga oca Šaula.
 Ti ćeš kraljevati nad Izraelom, a ja ću biti drugi do tebe; i moj otac Šaul zna to dobro.
" 18 I sklopiše njih dvojica savez pred Jahvom.
 David osta u Horši, a Jonatan ode svojoj kući.
 19 Jednoga dana dođoše Zifejci k Šaulu u Gibeu i javiše mu: "David se krije kod nas u gorskim skloništima u Horši, na brdu Hakili, što je južno od Ješimona.
 20 Sada, kralju, kad god zaželiš sići, siđi, a naše je da ga predamo u ruke kralju.
" 21 A Šaul odgovori: "Blagoslovio vas Jahve što ste me požalili! 22 Idite, dakle, raspitajte se još i dobro razvidite mjesto kamo ga donesu njegovi hitri koraci; rekli su mi da je vrlo lukav.
 23 Zato pretražite sve rupe u koje se zavlači, pa se vratite k meni kad budete pouzdano znali.
 Tada ću ja poći s vama, pa ako bude gdje u zemlji, ići ću za njegovim tragom po svim Judinim rodovima.
" 24 Tada krenuše na put i odoše u Zif, pred Šaulom.
 David je sa svojim ljudima bio u pustinji Maonu u Arabi, južno od Ješimona.
 25 Potom i Šaul pođe sa svojim ljudima da traži Davida.
 Kad su to javili Davidu, siđe on u klanac koji leži u pustinji Maonu.
 Šaul to doznade i krenu u potjeru za Davidom u pustinju Maon.
 26 Šaul je sa svojim ljudima išao jednom stranom planine, a David sa svojim ljudima drugom stranom planine.
 David se silno žurio da umakne Šaulu.
 Kad je Šaul sa svojim ljudima htio prijeći na drugu stranu da opkoli Davida i njegove ljude i da ih pohvata, 27 dođe glasnik Šaulu s porukom: "Dođi brže, Filistejci provališe u zemlju!" 28 Tada Šaul odusta od potjere za Davidom i okrenu se protiv Filistejaca.
 Zato se prozvalo ono mjesto "Klanac razlaza".
 29 (24:1) David se odande uspe i nastani u engadskim gorskim skloništima.
         


