1 I siđe Samson u Timnu i ugleda ondje djevojku među filistejskim kćerima.
 2 Vrativši se, povjeri to ocu i majci: "Opazio sam u Timni", reče on, "djevojku među filistejskim kćerima: oženite me njome.
" 3 Otac i mati rekoše: "Zar nema djevojaka među kćerima tvoga plemena i u svemu našem narodu da moraš uzeti ženu između neobrezanih Filistejaca?" Ali Samson odgovori ocu: "Oženi me njome jer mi ona omilje.
" 4 Otac mu i majka nisu znali da je to od Jahve, koji je tražio zadjevicu s Filistejcima jer Filistejci u ono doba vladahu Izraelom.
 5 Samson siđe tako u Timnu i kad dođe do timnjanskih vinograda, gle - odjednom preda nj iskoči mladi lav ričući.
 6 Duh Jahvin zahvati Samsona, i on goloruk raskida lava kao što se raskida jare; ali ne reče ni ocu ni majci što je učinio.
 7 Došavši, razgovori se s djevojkom i ona mu omilje.
 8 Poslije nekog vremena, kada se vratio da je odvede, Samson skrenu da vidi mrtvog lava, a to u mrtvom lavu roj pčela i med.
 9 On uze meda u ruke i jeo ga je idući putem.
 Kada se vratio k ocu i majci, dade ga i njima te i oni jedoše; ali im ne reče da ga je uzeo iz mrtvog lava.
 10 Zatim ode ženi i ondje prirediše gozbu Samsonu; trajala je sedam dana, jer tako običavahu mladi ljudi.
 11 Ali kako ga se bojahu, izabraše trideset svadbenih drugova da budu uza nj.
 12 Tad im reče Samson: "Hajde da vam zadam zagonetku.
 Ako je odgonetnete za sedam svadbenih dana, dat ću vam trideset truba finog platna i trideset svečanih haljina.
 13 Ali ako je ne mognete odgonetnuti, vi ćete meni dati trideset truba platna i trideset svečanih haljina.
" "Zadaj nam zagonetku", odgovore mu oni, "mi te slušamo.
" 14 A on im reče: "Od onog koji jede izišlo je jelo, od jakoga izišlo je slatko.
" Ali za tri dana nisu mogli odgonetnuti zagonetke.
 15 Četvrtoga dana rekoše Samsonovoj ženi: "Izvuci od muža na prijevaru rješenje zagonetke, ili ćemo spaliti i tebe i očev ti dom! Zar ste nas ovamo pozvali da nas oplijenite?" 16 Tada žena, uplakana, obisnu Samsonu oko vrata govoreći: "Ti mene samo mrziš i ne ljubiš me.
 Zadao si zagonetku sinovima moga naroda, a meni je nisi objasnio.
" On joj odgovori: "Nisam je objasnio ni ocu ni majci, a tebi da je kažem?" 17 Ona mu plakaše oko vrata sedam dana, koliko je trajala gozba.
 Sedmoga dana on joj kaza odgonetku: toliko je na nj navaljivala.
 I ona je odade sinovima svoga naroda.
 18 Sedmoga dana, prije nego je zašlo sunce, ljudi iz toga grada rekoše Samsonu: "Što ima slađe od meda i što ima jače od lava?" A on im odgovori: "Da niste s mojom junicom orali, ne biste zagonetke pogodili.
" 19 Tada duh Jahvin dođe na njega, te on siđe u Aškelon i ondje pobi trideset ljudi, uze im odjeću i dade svečane haljine onima koji su odgonetnuli zagonetku, a onda se sav gnjevan vrati očevoj kući.
 20 A Samsonovu ženu dadoše drugu koji mu bijaše svadbeni pratilac.
         


