1 Onoga dana Isus iziđe iz kuće i sjede uz more.
 2 I nagrnu k njemu silan svijet te je morao ući u lađu: sjede, a sve ono mnoštvo stajaše na obali.
 3 I zborio im je mnogo u prispodobama: "Gle, iziđe sijač sijati.
 4 I dok je sijao, nešto zrnja pade uz put, dođoše ptice i pozobaše ga.
 5 Nešto opet pade na kamenito tlo, gdje nemaše dosta zemlje, i odmah izniknu jer nemaše duboke zemlje.
 6 A kad sunce ogranu, izgorje i jer nemaše korijena, osuši se.
 7 Nešto opet pade u trnje, trnje uzraste i uguši ga.
 8 Nešto napokon pade na dobru zemlju i davaše plod: jedno stostruk, drugo šezdesetostruk, treće tridesetostruk.
" 9 "Tko ima uši, neka čuje!" 10 I pristupe učenici pa ga zapitaju: "Zašto im zboriš u prispodobama?" 11 On im odgovori: "Zato što je vama dano znati otajstva kraljevstva nebeskoga, a njima nije dano.
 12 Doista, onomu tko ima dat će se i obilovat će, a onomu tko nema oduzet će se i ono što ima.
 13 U prispodobama im zborim zato što gledajući ne vide i slušajući ne čuju i ne razumiju.
" 14 "Tako se ispunja na njima proroštvo Izaijino koje govori: Slušat ćete, slušati - i nećete razumjeti; gledat ćete, gledati - i nećete vidjeti! 15 Jer usalilo se srce naroda ovoga: uši začepiše, oči zatvoriše da očima ne vide, ušima ne čuju, srcem ne razumiju te se ne obrate pa ih izliječim.
 16 A blago vašim očima što vide, i ušima što slušaju.
 17 Zaista, kažem vam, mnogi su proroci i pravednici željeli vidjeti što vi gledate, ali nisu vidjeli; i čuti što vi slušate, ali nisu čuli.
" 18 "Vi, dakle, poslušajte prispodobu o sijaču.
 19 Svakomu koji sluša Riječ o Kraljevstvu, a ne razumije, dolazi Zli te otima što mu je u srcu posijano.
 To je onaj uz put zasijan.
 20 A zasijani na tlo kamenito - to je onaj koji čuje Riječ i odmah je s radošću prima, 21 ali nema u sebi korijena, nego je nestalan: kad zbog Riječi nastane nevolja ili progonstvo, odmah se pokoleba.
 22 Zasijani u trnje - to je onaj koji sluša Riječ, ali briga vremenita i zavodljivost bogatstva uguše Riječ, te ona ostane bez ploda.
 23 Zasijani na dobru zemlju - to je onaj koji Riječ sluša i razumije, pa onda, dakako, urodi i daje: jedan stostruko, jedan šezdesetostruko, a jedan tridesetostruko.
" 24 Drugu im prispodobu iznese: "Kraljevstvo je nebesko kao kad čovjek posije dobro sjeme na svojoj njivi.
 25 Dok su njegovi ljudi spavali, dođe njegov neprijatelj, posije posred žita kukolj i ode.
 26 Kad usjev uzraste i isklasa, tada se pokaza i kukolj.
 27 Sluge pristupe domaćinu pa mu reknu: 'Gospodaru, nisi li ti dobro sjeme posijao na svojoj njivi? Odakle onda kukolj?' 28 On im odgovori: 'Neprijatelj čovjek to učini.
' Nato mu sluge kažu: 'Hoćeš li, dakle, da odemo pa da ga pokupimo?' 29 A on reče: 'Ne! Da ne biste sabirući kukolj iščupali zajedno s njim i pšenicu.
 30 Pustite nek oboje raste do žetve.
 U vrijeme žetve reći ću žeteocima: Pokupite najprije kukolj i svežite ga u snopove da se spali, a žito skupite u moju žitnicu.
'" 31 I drugu im prispodobu iznese: "Kraljevstvo je nebesko kao kad čovjek uze gorušičino zrno i posija ga na svojoj njivi.
 32 Ono je doduše najmanje od svega sjemenja, ali kad uzraste, veće je od svega povrća.
 Razvije se u stablo te dolaze ptice nebeske i gnijezde mu se po granama.
" 33 I drugu im kaza prispodobu: "Kraljevstvo je nebesko kao kad žena uze kvasac i zamijesi ga u tri mjere brašna dok sve ne uskisne.
" 34 Sve je to Isus mnoštvu zborio u prispodobama.
 I ništa im nije zborio bez prispodoba - 35 da se ispuni što je rečeno po proroku: Otvorit ću u prispodobama usta svoja, iznijet ću što je sakriveno od postanka svijeta.
 36 Tada otpusti mnoštvo i uđe u kuću.
 Pristupe mu učenici govoreći: "Razjasni nam prispodobu o kukolju na njivi.
" 37 On odgovori: "Sijač dobroga sjemena jest Sin Čovječji.
 38 Njiva je svijet.
 Dobro sjeme sinovi su Kraljevstva, a kukolj sinovi Zloga.
 39 Neprijatelj koji ga posija jest đavao.
 Žetva je svršetak svijeta, a žeteoci anđeli.
 40 Kao što se kukolj sabire i ognjem sažiže, tako će biti na svršetku svijeta.
 41 Sin će Čovječji poslati svoje anđele da pokupe iz njegova kraljevstva sve zavodnike i bezakonike 42 i bace ih u peć ognjenu, gdje će biti plač i škrgut zubi.
 43 Tada će pravednici zasjati poput sunca u kraljevstvu Oca svojega.
" "Tko ima uši, neka čuje!" 44 "Kraljevstvo je nebesko kao kad je blago skriveno na njivi: čovjek ga pronađe, sakrije, sav radostan ode, proda sve što ima i kupi tu njivu.
" 45 "Nadalje, kraljevstvo je nebesko kao kad trgovac traga za lijepim biserjem: 46 pronađe jedan dragocjeni biser, ode, rasproda sve što ima i kupi ga.
" 47 "Nadalje, kraljevstvo je nebesko kao kad mreža bačena u more zahvati svakovrsne ribe.
 48 Kad se napuni, izvuku je na obalu, sjednu i skupe dobre u posude, a loše izbace.
 49 Tako će biti na svršetku svijeta.
 Izići će anđeli, odijeliti zle od pravednih 50 i baciti ih u peć ognjenu, gdje će biti plač i škrgut zubi.
" 51 "Jeste li sve ovo razumjeli?" Odgovore mu: "Jesmo.
" 52 A on će im: "Stoga svaki pismoznanac upućen u kraljevstvo nebesko sličan je čovjeku domaćinu koji iz svoje riznice iznosi novo i staro.
" 53 Kad Isus završi sve ove prispodobe, ode odande.
 54 I dođe u svoj zavičaj.
 Naučavaše ih u njihovoj sinagogi te zapanjeni govorahu: "Odakle ovomu ta mudrost i te čudesne sile? 55 Nije li ovo drvodjeljin sin? Nije li mu majka Marija, a braća Jakov, i Josip, i Šimun, i Juda? 56 I sestre mu nisu li sve među nama? Odakle mu sve to?" 57 I sablažnjavahu se o njega.
 A Isus im reče: "Nije prorok bez časti doli u svom zavičaju i u svom domu.
" 58 I ne učini ondje mnogo čudesa zbog njihove nevjere.
         


