1 Poslije toga odu Mojsije i Aron pa reknu faraonu: "Ovako veli Jahve, Bog Izraelov: 'Pusti narod moj da ode i u moju čast slavi svetkovinu.
'" 2 "Tko je taj Jahve da ga ja poslušam", odvrati faraon, "i pustim Izraelce? Ja toga Jahvu ne znam niti ću pustiti Izraelce.
" 3 "Bog Hebreja objavio nam se", rekoše.
 "Zato nas pusti da odemo tri dana hoda u pustinju i prinesemo žrtvu Jahvi, Bogu svome, da se na nas ne obori pomorom ili mačem.
" 4 Nato im odvrati egipatski kralj: "Mojsije i Arone, zašto odvraćate svijet od njegovih dužnosti? Idite na svoj posao.
 5 Sad kad se svjetina tako umnožila", nastavi faraon, "vi biste ih od posla odvratili?" 6 Istoga dana izda faraon naredbu nadglednicima i bilježnicima: 7 "Ne pribavljajte više ovome narodu slame kao do sada.
 Neka idu sami i sebi je skupljaju.
 8 A zahtijevajte od njih istu količinu opeke koju su pravili i dosad.
 Ne smanjujte je! Lijenčine su.
 Zato viču: 'Hajdemo prinijeti žrtvu Bogu svome!' 9 Navalite poslove na taj svijet: neka rade, da ne obraćaju pažnje klevetama!" 10 Sad dođu nadglednici naroda i njegovi bilježnici te svijetu objave: "Ovako poručuje faraon: 'Neću vam više nabavljati slame.
 11 Vi sami morate ići i tražiti je gdje god je možete naći.
 Ali zato neću smanjiti vaš posao.
'" 12 Stoga se narod raziđe po svoj zemlji egipatskoj da skuplja strnjiku namjesto slame.
 13 A nadglednici ih gonili: "Morate svakoga dana svršiti jednako posla kao i onda dok ste slamu dobivali.
" 14 A bilježnike koje faraonovi nadglednici bijahu postavili nad Izraelcima tukli su i korili: "Zašto niste ni jučer ni danas napravili opeke koliko i prije?" 15 Onda bilježnici Izraelaca odu i potuže se faraonu: "Zašto ovako postupaš sa svojim slugama? 16 Tvoje sluge više ne dobivaju slame, a ipak se od nas traži: napravite opeku? Čak i tuku tvoje sluge, a kriv je tvoj narod!" 17 "Lijenčine ste vi! Lijenčine!" - odgovori faraon.
 "Stoga i kažete: 'Hajdemo da prinesemo žrtvu Jahvi!' 18 Nosite se na posao! Slama vam se neće davati, ali morate praviti određene količine opeke.
" 19 Bilježnici Izraelaca nađu se na muci zbog naredbe: "Svakodnevnu količinu opeke ne smijete smanjiti!" 20 Otišavši od faraona, naiđu na Mojsija i Arona, koji su ih čekali.
 21 "Neka vas Jahve ima na oku i sudi vam!" - dobace im.
 "Omrazili ste nas kod faraona i njegovih dvorana; dali ste im mač u ruke da nas pobiju.
" 22 Mojsije se vrati Jahvi i reče: "Zašto, Gospodine, nanosiš štetu svome puku? Zašto si me poslao? 23 Otkad sam ja stupio pred faraona i progovorio mu u tvoje ime, on još gore postupa s ovim narodom.
 A ti ništa ne poduzimaš da izbaviš svoj narod.
"         


