1 Kad je Jakov čuo da u Egiptu ima žita, reče svojim sinovima: "Što tu zurite jedan u drugoga? 2 Čujem da ima žita u Egiptu.
 Otiđite dolje te nam ga odande nabavite da ostanemo na životu i ne pomremo.
" 3 Tako desetero Josipove braće siđe da nabavi žita iz Egipta.
 4 Benjamina, Josipova pravog brata, Jakov ne posla s ostalima.
 "Da ga ne bi zadesila kakva nesreća", govorio je.
 5 Među onima koji su išli nabavljati žito, jer u zemlji kanaanskoj vladaše glad, bijahu i sinovi Izraelovi.
 6 Josip je bio namjesnik u zemlji; on je dijelio žito svemu svijetu.
 Dođu tako i Josipova braća i poklone mu se licem do zemlje.
 7 Josip prepozna braću čim ih ugleda, ali se prema njima vladao kao stranac i oštro im govorio.
 Zapita ih: "Odakle dolazite?" Odgovore: "Iz zemlje kanaanske došli smo da kupimo hrane.
" 8 Iako je Josip prepoznao svoju braću, oni njega nisu prepoznali.
 9 Josip se sjeti snova što ih je o njima sanjao.
 I reče im: "Vi ste uhode! Došli ste da izvidite slaba mjesta ove zemlje.
" 10 Oni mu odgovore: "Ne, gospodaru! Tvoje su sluge došle da nabave hrane.
 11 Svi smo sinovi jednog oca; pošteni smo ljudi; sluge tvoje nikad nisu bile uhode.
" 12 On će im opet: "Ne, nego ste došli da izvidite slaba mjesta ove zemlje.
" 13 Nato oni uzvrate: "Nas, tvojih slugu, bijaše dvanaestero braće - sinovi jednog oca, u zemlji kanaanskoj; najmlađi je sad s ocem, a jednoga više nema.
" 14 No Josip im dobaci: "Onako kako sam vam već rekao: vi ste uhode! 15 Ovako ću vas iskušati: odavde, tako mi faraona, nećete izići ako vaš najmlađi brat ne dođe ovamo! 16 Pošaljite jednoga između sebe da vam dovede brata, a vi ostali u zatvor! Tako ću iskušati vaše riječi i vidjeti je li u vas istina ili nije.
 Inače, tako mi faraona, vi ste uhode!" 17 Potom ih baci u zatvor na tri dana.
 18 Treći im dan reče Josip: "Izvršite to, i ostat ćete na životu, jer sam ja čovjek bogobojazan.
 19 Ako ste pošteni, neka jedan od vas ostane u zatvoru, a vi ostali idite i nosite žito svojim izgladnjelim domovima.
 20 Poslije toga dovedite mi svoga najmlađeg brata, tako da se obistine vaše riječi te da ne izginete.
" Oni pristanu.
 21 Zatim je jedan drugom govorio : "Jao nama! Stiže nas kazna zbog našega brata; gledali smo njegovu muku dok nas je molio za milost, ali ga nismo uslišali.
 Stoga nas je ova nevolja snašla.
" 22 Ruben im odvrati: "Zar vam nisam govorio: Ne ogrešujte se o mladića! Ali vi niste slušali.
 Sad se traži račun za njegovu krv.
" 23 Nisu znali da ih Josip razumije, jer su se s njim razgovarali preko tumača.
 24 On se od njih udalji te zaplaka.
 Opet se vrati i razgovaraše s njima.
 Onda izdvoji Šimuna između njih i naredi da bude svezan na njihove oči.
 25 Potom Josip zapovjedi da im vreće napune žitom; da svakome njegov novac metnu u vreću i da im daju poputninu.
 Tako im učine.
 26 Tada oni natovare žito na svoje magarce i krenu odande.
 27 Kad na prenoćištu jedan od njih otvori svoju vreću da nahrani magarca, opazi svoj novac ozgo u vreći.
 28 "Moj je novac vraćen!" - povika braći.
 - "Evo ga u mojoj vreći!" Zadrhta srce u njima.
 Zgledaše se, uplašeni, i rekoše: "Što nam ovo Bog uradi!" 29 Došavši k svome ocu Jakovu u zemlju kanaansku, kazaše mu sve što ih je snašlo.
 30 "Čovjek koji je gospodar one zemlje", rekoše, "oštro nam je govorio i optužio nas kao uhode.
 31 Pošteni smo ljudi, kazasmo mu, i nikad nismo bili uhode.
 32 Bilo nas je dvanaestero braće, sinovi istog oca, ali jednoga više nema, dok se najmlađi sad nalazi s našim ocem u zemlji kanaanskoj.
 33 Ali čovjek koji je gospodar one zemlje reče nam: 'Ovim ću doznati da ste pošteni ljudi: ostavite jednoga brata kod mene, a vi ostali uzmite što vam treba za izgladnjele domove, pa idite.
 34 Onda mi dovedite svoga najmlađeg brata, tako da znam da niste uhode, nego pošteni ljudi.
 Poslije toga vratit ću vam vašeg brata, i vi ćete se moći slobodno kretati u ovoj zemlji.
'" 35 Kako su praznili svoje vreće, svaki nađe u vreći svoju kesu.
 Opazivši to, zapadoše u strah - i oni i njihov otac.
 36 "Mene vi ostavljate bez djece!" - reče im njihov otac.
 - "Josipa je nestalo, Šimuna nema, a sad biste odveli i Benjamina.
 Sve se to na me svaljuje!" 37 Onda Ruben reče svome ocu: "Ubij moja dva sina ako ti ga ja natrag ne dovedem! Predaj ga u moje ruke, i ja ću ti ga vratiti!" 38 "Moj sin neće s vama!" - uzvrati on.
 - "Njegov je pravi brat već mrtav, a on je ostao sam.
 Ako bi ga na putu na koji ćete poći snašla nesreća, u tuzi biste otpravili moju sijedu glavu dolje u Šeol.
"         


