1 Poslije toga Izraelci otputuju i utabore se na Moapskim poljanama, s onu stranu Jordana, nasuprot Jerihonu.
 2 Balak, sin Siporov, vidje sve što Izrael učini Amorejcima.
 3 Moab se uvelike poboja toga naroda jer je bio brojan.
 Moaba obuze strah od Izraelaca.
 4 Zato reče Moab midjanskim starješinama: "Sad će ova rulja oko nas sve popasti kao što vol popase travu po polju.
" Balak, sin Siporov, bijaše moapski kralj u ono vrijeme.
 5 On pošalje glasnike Bileamu, sinu Beorovu, u Petoru, koji se nalazi na Rijeci, u zemlji Amonaca.
 Pozove ga rekavši: "Evo je došao neki narod iz Egipta; evo je prekrio lice zemlje i naselio se uza me.
 6 Zato dođi i prokuni mi ovaj narod jer je jači od mene.
 Tako ću ga moći svladati i istjerati iz zemlje.
 A znam da je blagoslovljen onaj koga blagosloviš, a proklet onaj koga prokuneš.
" 7 Starješine moapske i starješine midjanske krenu s nagradom za vračanje u svojim rukama.
 Stignu Bileamu i prenesu mu Balakovu poruku.
 8 On im rekne: "Prenoćite ovdje te ću vam odgovoriti prema onome što mi Jahve kaže.
" Tako moapski knezovi ostanu kod Bileama.
 9 Bog dođe Bileamu i upita: "Tko su ti ljudi s tobom?" Bileam odgovori Bogu: 10 "Poslao ih k meni Balak, sin Siporov, moapski kralj, s porukom: 11 'Evo je neki narod došao iz Egipta i prekrio lice zemlje.
 Dođi da ga prokuneš.
 Tako ću ga moći svladati i protjerati.
'" 12 Ali Bog reče Bileamu: "Nemoj ići s njima! Nemoj proklinjati onaj narod jer je blagoslovljen.
" 13 Ujutro Bileam ustane te će Balakovim knezovima: "Odlazite u svoju zemlju jer mi ne da Jahve da pođem s vama.
" 14 Moapski se knezovi dignu, odu Balaku pa mu reknu: "Bileam nije htio poći s nama.
" 15 Balak opet pošalje knezove, brojnije i uglednije od prvih.
 16 Oni dođu Bileamu i reknu mu: "Ovako je poručio Balak, sin Siporov: 'Ne skanjuj se nego dođi k meni.
 17 Bogato ću te nagraditi i učinit ću sve što mi kažeš.
 Dođi, molim te, i prokuni mi ovaj narod!'" 18 Ali Bileam odgovori Balakovim slugama: "Da mi Balak dadne svoju kuću punu srebra i zlata, ne bih mogao prestupiti zapovijedi Jahve, Boga svoga, da učinim išta, bilo veliko bilo malo.
 19 Ali provedite ovdje i vi noć da doznam što će mi Jahve još kazati.
" 20 Noću Bog dođe Bileamu pa mu rekne: "Ako su ti ljudi došli da te pozovu, ustani, pođi s njima! Ali da činiš samo što ti ja reknem!" 21 Ustane Bileam ujutro, osamari svoju magaricu i ode s moapskim knezovima.
 22 No Božja srdžba usplamtje što je on pošao.
 Zato anđeo Jahvin stade na put da ga spriječi.
 On je jahao na svojoj magarici, a pratila ga njegova dva momka.
 23 Kad magarica opazi anđela Jahvina kako stoji na putu s isukanim mačem u ruci, skrene sa staze i pođe preko polja.
 Bileam poče tući magaricu da je vrati na put.
 24 Anđeo Jahvin tada stade na uskom prolazu, među vinogradima, a bijaše ograda i s ove i s one strane.
 25 Magarica, spazivši Jahvina anđela, stisne se uza zid i o zid pritisne Bileamovu nogu.
 On je opet poče tući.
 26 Anđeo Jahvin pođe naprijed te stade na usko mjesto gdje nije bilo prostora da se provuče ni desno ni lijevo.
 27 Kad je magarica ugledala Jahvina anđela, legne pod Bileamom.
 Bileam pobjesni i poče tući magaricu štapom.
 28 Tada Jahve otvori usta magarici te ona progovori Bileamu: "Što sam ti učinila da si me tukao tri puta?" 29 Bileam odgovori magarici: "Što sa mnom zbijaš šalu! Da mi je mač u ruci, sad bih te ubio!" 30 A magarica uzvrati Bileamu: "Zar ja nisam tvoja magarica na kojoj si jahao svega svoga vijeka do danas? Jesam li ti običavala ovako?" - "Nisi!" - odgovori on.
 31 Tada Jahve otvori oči Bileamu i on opazi anđela Jahvina kako stoji na putu s golim mačem u ruci.
 Pognu on glavu i pade ničice.
 32 Onda će mu anđeo Jahvin: "Zašto si tukao svoju magaricu već tri puta? TÓa ja sam istupio da te spriječim, jer te put meni naočigled vodi u propast.
 33 Magarica me opazila i preda mnom se uklonila sva tri puta.
 Da mi se nije uklanjala, već bih te ubio, a nju ostavio na životu.
" 34 Onda će Bileam anđelu Jahvinu: "Sagriješio sam! Nisam znao da ti preda mnom stojiš na putu.
 Ali sad, ako je zlo u tvojim očima, ja ću se vratiti.
" 35 Ali anđeo Jahvin odvrati Bileamu: "Idi s tim ljudima, ali samo ono govori što ti ja kažem.
" Tako Bileam ode s Balakovim knezovima.
 36 Kad je Balak čuo da Bileam dolazi, iziđe mu u susret do grada Moaba što se nalazi na granici Arnona, na kraju područja.
 37 "Zar nisam uporno po te slao i pozivao te? Zašto mi nisi došao?" reče Balak Bileamu.
 "Zar te zaista ne mogu bogato nagraditi?" 38 "Evo sam ti došao", reče Bileam Balaku.
 "Ali hoću li ti moći sada što kazati? Samo što mi Bog stavi na jezik, to ću govoriti.
" 39 Pođe zatim Bileam s Balakom i dođoše u Kirjat Husot.
 40 Žrtvova Balak i krupne i sitne stoke te od toga pruži Bileamu i knezovima koji su ga pratili.
 41 Sutradan uze Balak Bileama i odvede ga gore na Bamot-Baal, odakle mogaše vidjeti krajnji dio naroda.
         


