1 Zatim me povede u Hekal.
 Izmjeri mu polustupove: bijahu široki šest lakata s jedne i šest lakata s druge strane.
 2 Vrata bijahu široka deset lakata: sa svake strane po jedno krilo od pet lakata.
 A zatim izmjeri Hekal: bijaše dugačak četrdeset, a širok dvadeset lakata.
 3 Onda uđe i izmjeri polustupove vrata: dva lakta; zatim vrata: šest lakata; pa širinu vrata: sedam lakata.
 4 Izmjeri zatim unutrašnji prostor: dužina dvadeset lakata, širina ispred Hekala dvadeset lakata.
 I reče mi: "To je Svetinja nad svetinjama.
" 5 Potom izmjeri zid Doma: šest lakata.
 Pobočne prostorije bijahu široke četiri lakta, sve oko Doma.
 6 Pobočne prostorije bijahu jedna nad drugom, bijaše ih trideset na tri bÓoja.
 U hramskom zidu bijahu, sve uokolo, zasjeci da prihvate pobočne prostorije.
 Tako one ne bijahu ugrađene u hramski zid.
 7 Širina se prostorija povećavala od boja do boja, jer su one sve uokolo, na bojeve, okruživale Dom, a Dom je, kako se uzlazilo, ostavljao sve širi prostor.
 S najdonjeg se boja uzlazilo na najgornji kroza srednji.
 8 Onda vidjeh sve oko Doma neku uzvisinu.
 Osnove pobočnih prostorija: cijela trska, šest lakata.
 9 Debljina vanjskoga zida pobočnih klijeti: pet lakata.
 Prolaz između pobočnih prostorija Doma 10 i klijeti bijaše, sve uokolo Doma, dvadeset lakata širok.
 11 Iz pobočne prostorije izlažahu na prolaz jedna vrata prema sjeveru i jedna prema jugu.
 Prolaz bijaše širok pet lakata svud uokolo.
 12 Zdanje što zatvaraše ograđeni prostor sa zapada bijaše široko sedamdeset lakata, a zid te građevine posvud uokolo bijaše debeo pet lakata i dugačak devedeset lakata.
 13 On izmjeri Dom: bijaše dugačak stotinu lakata.
 Ograđeni prostor, zdanje mu i zidovi, stotinu lakata dužine.
 14 Širina pročelja Doma s ograđenim prostorom prema istoku: sto lakata.
 15 On izmjeri dužinu zdanja duž ograđenog prostora što bijaše straga i hodnike s jedne i s druge strane: stotinu lakata.
 Unutrašnjost Hekala, trijemovi predvorja, 16 pragovi, prozori s rešetkama i hodnici na sve tri strane uokolo, nasuprot pragovima, bijahu sve uokolo drvetom obloženi od zemlje do prozora.
 Prozori su bili zastrti.
 17 Od ulaza sve do unutrašnjosti Doma, a tako i izvana te po svem zidu uokolo, iznutra i izvana, 18 bijahu likovi kerubina i palma.
 Po jedna palma između dva kerubina, a svaki kerubin imaše dva lica: 19 prema palmi s jedne strane lice čovječje, a prema palmi s druge strane lice lavlje.
 Tako bijaše po svemu Domu sve uokolo: 20 od zemlje do ponad vrata bijahu izdjeljani kerubini i palme, a tako i po zidu Hekala.
 21 Dovratnici Hekala bijahu četverouglasti.
 22 Pred Svetištem nešto kao žrtvenik od drveta: tri lakta visok, dva lakta dugačak i dva lakta širok.
 Uglovi mu, podnožje i stranice bijahu od drveta.
 I čovjek mi reče: "Evo stola koji je pred licem Jahvinim!" 23 I Hekal i Svetište imahu po dvoja vrata, 24 a svaka vrata po dva krila što se obrtahu: dva krila u jednih i dva krila u drugih vrata.
 25 A na vratima Hekala bijahu izdjeljani kerubini i palme, kao što bijahu izdjeljani i po zidovima.
 Izvana pred trijemom bijaše drvena nadstrešnica.
 26 Prozori s rešetkama i palme bijahu s jedne i s druge strane na trijemu, u pobočnim prostorijama Doma i na nadstrešnici.
         


