1 Kako osamljena sjedi prijestolnica, nekoć naroda puna; postade kao udovica, nekoć velika među narodima.
 Vladarica nad pokrajinama, na tlaku sad ide.
 2 Noći provodi gorko plačući, suzama pokriva obraze.
 Nikog nema da je utješi, od svih koji su je ljubili.
 Svi je prijatelji iznevjeriše i postaše joj neprijatelji.
 3 Izagnan je Juda, u nevolji je i u progonstvu teškom.
 Sad živi među poganima, ne nalazi počinka.
 Svi ga gonitelji sustižu u tjesnacima.
 4 Putovi sionski tuguju jer nitko ne dolazi na svetkovine.
 Sva su vrata razvaljena, svećenici uzdišu, ucviljene su djevice njegove, a on je pun gorčine.
 5 Tlačitelji njegovi sada gospodare, neprijatelji likuju: Jahve ga ucvili zbog grijeha njegovih premnogih.
 Djeca mu otišla u izgnanstvo pred tlačiteljem.
 6 Povukla se od Kćeri sionske sva slava njezina.
 Knezovi joj postadoše k'o ovnovi koji paše ne nalaze; nemoćni vrludaju ispred goniča.
 7 Jeruzalem se spominje danÄa bijede i lutanja, kad mu narod dušmanu u ruke pade a nitko mu pomoći ne pruži.
 Tlačitelji ga gledahu smijući se njegovoj propasti.
 8 Teško sagriješi Jeruzalem, postade kao nečistoća ženina.
 Svi što ga štovahu, sada ga preziru: jer vidješe golotinju njegovu.
 On samo plače i natrag se okreće.
 9 Skuti su mu uprljani, nije ni sanjao što ga čeka.
 Duboko je pao, a nikog da ga tješi.
 "Pogledaj, Jahve, moju nevolju: jer neprijatelj likuje.
" 10 Neprijatelj poseže rukom za svim dragocjenostima njegovim.
 Gledao je gdje pogani provaljuju u njegovo Svetište, oni kojima si zabranio i pristup u svoj zbor.
 11 Sav narod njegov jeca, tražeći kruha; svi daju dragulje za hranu da bi ponovo živnuli.
 Evo, Jahve, pogledaj kako sam prezren.
 12 Svi vi što putem prolazite, pogledajte i vidite ima li boli kakva je bol kojom sam ja pogođen, kojom me Jahve udari u dan žestokog gnjeva svoga! 13 S visine pusti oganj, utjera ga u kosti moje.
 Pred noge mrežu mi razape i tako me nauznak obori; ucvili me, ožalosti za sva vremena.
 14 Natovario me mojim grijesima, rukom ih svojom pritegnuo; na vrat mi ih navalio, snagu mi oduzeo.
 Predao me Gospod u ruke njihove, ne mogu se uspraviti.
 15 Sve junake iz moje sredine Gospod odbaci: digao je zbor protiv mene da uništi uzdanicu moju.
 U tijesku izgazi Gospod mene, djevicu, kćerku Judinu.
 16 Zato moram plakati, oči mi suze liju, jer daleko je od mene moj tješitelj da mi duh povrati.
 Sinovi su moji poraženi, odveć silan bijaše neprijatelj.
 17 Sion pruža ruke: nema mu tješitelja.
 Jahve je protiv Jakova sa svih strana pozvao tlačitelje; i tako Jeruzalem postade među njima strašilo.
 18 Jahve, on je pravedan; jer riječi se njegovoj protivih.
 Oh, čujte, narodi svi, gledajte moju bol: djevice moje, moji mladići, svi odoše u izgnanstvo! 19 Pozvah sve ljubavnike svoje, ali me oni prevariše.
 Moji svećenici i starješine pogiboše u gradu tražeći hrane da bi ponovo živnuli.
 20 Pogledaj, Jahve, u kakvoj sam tjeskobi, moja utroba strepi, srce mi se u grudima grči jer bijah opako prkosan! Vani mač pokosi moje sinove, a unutra - smrt.
 21 Čuj kako stenjem: nema mi tješitelja! Svi neprijatelji čuju za moju nesreću i likuju što si to učinio! Daj da dođe dan što si ga objavio, da njima bude kao meni.
 22 Neka se pokaže sva njina zloća pred licem tvojim, a onda postupaj s njima kao što si sa mnom postupio za sve grijehe moje! Jer samo uzdišem, a srce moje tuguje.
         


