1 Početak Evanđelja Isusa Krista Sina Božjega.
 2 Pisano je u Izaiji proroku: Evo šaljem glasnika svoga pred licem tvojim da ti pripravi put.
 3 Glas viče u pustinji: Pripravite put Gospodinu, poravnite mu staze! 4 Tako se pojavi Ivan: krstio je u pustinji i propovijedao krst obraćenja na otpuštenje grijeha.
 5 Grnula k njemu sva judejska zemlja i svi Jeruzalemci: primali su od njega krštenje u rijeci Jordanu ispovijedajući svoje grijehe.
 6 Ivan bijaše odjeven u devinu dlaku, s kožnatim pojasom oko bokova; hranio se skakavcima i divljim medom.
 7 I propovijedao je: "Nakon mene dolazi jači od mene.
 Ja nisam dostojan sagnuti se i odriješiti mu remenje na obući.
 8 Ja vas krstim vodom, a on će vas krstiti Duhom Svetim.
" 9 Onih dana dođe Isus iz Nazareta galilejskoga i primi u Jordanu krštenje od Ivana.
 10 I odmah, čim izađe iz vode, ugleda otvorena nebesa i Duha poput goluba gdje silazi na nj, 11 a glas se zaori s nebesa: Ti si Sin moj, Ljubljeni! U tebi mi sva milina! 12 I odmah ga Duh nagna u pustinju.
 13 I bijaše u pustinji četrdeset dana, gdje ga je iskušavao Sotona; bijaše sa zvijerima, a anđeli mu služahu.
 14 A pošto Ivan bijaše predan, otiđe Isus u Galileju.
 Propovijedao je evanđelje Božje: 15 "Ispunilo se vrijeme, približilo se kraljevstvo Božje! Obratite se i vjerujte evanđelju!" 16 I prolazeći uz Galilejsko more, ugleda Šimuna i Andriju, brata Šimunova, gdje ribare na moru; bijahu ribari.
 17 I reče im Isus: "Hajdete za mnom i učinit ću vas ribarima ljudi!" 18 Oni odmah ostaviše mreže i pođoše za njim.
 19 Pošavši malo naprijed, ugleda Jakova Zebedejeva i njegova brata Ivana: u lađi su krpali mreže.
 20 Odmah pozva i njih.
 Oni ostave oca Zebedeja u lađi s nadničarima i otiđu za njim.
 21 I stignu u Kafarnaum.
 Odmah u subotu uđe on u sinagogu i poče naučavati.
 22 Bijahu zaneseni njegovim naukom.
 Ta učio ih je kao onaj koji ima vlast, a ne kao pismoznanci.
 23 A u njihovoj se sinagogi upravo zatekao čovjek opsjednut nečistim duhom.
 On povika: 24 "Što ti imaš s nama, Isuse Nazarećanine? Došao si da nas uništiš? Znam tko si: Svetac Božji!" 25 Isus mu zaprijeti: "Umukni i iziđi iz njega!" 26 Nato nečisti duh potrese njime pa povika iz svega glasa i iziđe iz njega.
 27 Svi se zaprepastiše te se zapitkivahu: "Što li je ovo? Nova li i snažna nauka! Pa i samim nečistim dusima zapovijeda, i pokoravaju mu se.
" 28 I pročulo se odmah o njemu posvuda, po svoj okolici galilejskoj.
 29 I odmah pošto iziđoše iz sinagoge, uđe s Jakovom i Ivanom u kuću Šimunovu i Andrijinu.
 30 A punica Šimunova ležala u ognjici.
 I odmah mu kažu za nju.
 31 On pristupi, prihvati je za ruku i podiže.
 I pusti je ognjica.
 I posluživaše im.
 32 Uvečer, kad sunce zađe, donošahu preda nj sve bolesne i opsjednute.
 33 I sav je grad nagrnuo k vratima.
 34 I on ozdravi bolesnike - a bijahu mnogi i razne im bolesti - i zloduhe mnoge izagna.
 I ne dopusti zlodusima govoriti jer su ga znali.
 35 Rano ujutro, još za mraka, ustane, iziđe i povuče se na samotno mjesto i ondje se moljaše.
 36 Potražiše ga Šimun i njegovi drugovi.
 37 Kad ga nađoše, rekoše mu: "Svi te traže.
" 38 Kaže im: "Hajdemo drugamo, u obližnja mjesta, da i ondje propovijedam! Ta zato sam došao.
" 39 I prođe svom Galilejom: propovijedao je u njihovim sinagogama i zloduhe izgonio.
 40 I dođe k njemu neki gubavac, klekne i zamoli: "Ako hoćeš, možeš me očistiti!" 41 Isus ganut pruži ruku, dotače ga se pa će mu: "Hoću, budi čist!" 42 I odmah nesta s njega gube i očisti se.
 43 Isus se otrese na nj i odmah ga otpravi 44 riječima: "Pazi, nikomu ništa ne kazuj, nego idi, pokaži se svećeniku i prinesi za svoje očišćenje što propisa Mojsije, njima za svjedočanstvo.
" 45 Ali čim iziđe, stane on uvelike pripovijedati i razglašavati događaj tako da Isus više nije mogao javno ući u grad, nego se zadržavao vani na samotnim mjestima.
 I dolažahu k njemu odasvud.
         


