1 Viđenje Izaije, sina Amosova, koje je imao o Judeji i Jeruzalemu u dane Uzije, Jotama, Ahaza i Ezekije, kraljeva judejskih.
 2 Čujte, nebesa, poslušaj, zemljo, jer Jahve govori: "Sinove sam ti odgojio, podigao, al' se oni od mene odvrgoše.
 3 Vo poznaje svog vlasnika, a magarac jasle gospodareve - Izrael ne poznaje, narod moj ne razumije.
" 4 Jao, grešna li naroda, puka u zlu ogrezla, roda zlikovačkog, pokvarenih sinova! Jahvu ostaviše, prezreše Sveca Izraelova, njemu su okrenuli leđa.
 5 TÓa gdje da vas još udarim, odmetnici tvrdokorni? Sva je glava bolna, srce iznemoglo; 6 od pete do glave nidje zdrava mjesta, već ozljede, modrice, otvorene rane, ni očišćene, ni povijene, ni uljem ublažene.
 7 Zemlja vam opustje, gradove oganj popali, njive vam na oči haraju tuđinci - pustoš k'o kad propade Sodoma.
 8 Kći sionska ostade kao koliba u vinogradu, kao pojata u polju krastavaca, kao grad opsjednut.
 9 Da nam Jahve nad Vojskama ne ostavi Ostatak, bili bismo k'o Sodoma, Gomori slični.
 10 Čujte riječ Jahvinu, glavari sodomski, poslušaj zakon Boga našega, narode gomorski! 11 "Što će mi mnoštvo žrtava vaših?" - govori Jahve.
 - "Sit sam ovnujskih paljenica i pretiline gojne teladi.
 I krv mi se ogadi bikova, janjaca i jaradi.
 12 Kad mi lice vidjet' dolazite, tko od vas ište da gazite mojim predvorjima? 13 Prestanite mi nositi ništavne prinose, kad mi omrznu.
 Mlađaka, subote i sazive - ne podnosim zborovanja i opačine.
 14 Mlađake i svetkovine vaše iz sve duše mrzim - teški su mi, podnijet' ih ne mogu! 15 Kad na molitvu ruke širite, je od vas oči odvraćam.
 Molitve samo množite, ja vas ne slušam.
 Ruke su vam u krvi ogrezle, 16 operite se, očistite.
 Uklonite mi s očiju djela opaka, prestanite zlo činiti! 17 Učite se dobrim djelima: pravdi težite, ugnjetenom pritecite u pomoć, siroti pomozite do pravde, za udovu se zauzmite.
" 18 "Hajde, dakle, da se pravdamo," govori Jahve.
 "Budu l' vam grijesi kao grimiz, pobijeljet će poput snijega; kao purpur budu li crveni, postat će kao vuna.
 19 Htjednete l' me poslušati, uživat ćete plodove zemaljske.
 20 U buntovništvu ako ustrajete, proždrijet će vas mač.
" Tako usta Jahvina govorahu.
 21 Kako li posta bludnicom tvrđa vjerna? Bješe puna pravičnosti, pravda u njoj stolovala, a sad - ubojice.
 22 Srebro ti se u trosku obratilo, vino ti se razvodnjelo.
 23 Knezovi se tvoji odmetnuli, s tatima se pobratili.
 Svi za mitom hlepe, za darovima lete.
 Siroti pravdu uskraćuju, udovička parnica ne stiže k njima.
 24 Stog ovako govori Jahve, Gospod nad Vojskama, Junak Izraelov: "Ah, kad se iskalim na protivnicima i osvetim dušmanima! 25 Kada na te ruku pružim, da lužinom tvoju trosku očistim, da iz tebe uklonim olovo! 26 Da ti opet postavim suce kao negda, savjetnike kao u početku, pa da te zovu Gradom pravednim, Tvrđom vjernosti.
" 27 Sud pravedni otkupit će Sion, a pravda obraćenike njegove.
 28 Otpadnici i grešnici skršit će se zajedno, a oni što Jahvu napuštaju poginut će.
 29 Da, stidjet ćete se zbog hrastova što ih sad obožavate i crvenjet ćete zbog gajeva u kojima sad uživate.
 30 Jer, bit ćete poput hrasta osušena lišća i poput gaja u kojem vode nema.
 31 Junak će biti kučina, a iskra djelo njegovo, zajedno će izgorjeti, a nikoga da ugasi.
         


