1 (6:2) Svidjelo se Dariju da postavi nad svojim kraljevstvom stotinu i dvadeset satrapa da budu nad svim kraljevstvom.
 2 (6:3) Njima na čelo stavi tri pročelnika - Daniel bijaše jedan od njih - kojima će satrapi polagati račun da se ne bi dosađivalo kralju.
 3 (6:4) Daniel se toliko isticaše svojim izvanrednim duhom iznad pročelnika i satrapa te kralj mišljaše da ga postavi nad svim kraljevstvom.
 4 (6:5) Tada pročelnici i satrapi stadoše tražiti povod, štogod oko državne uprave, zbog čega bi mogli optužiti Daniela; ali ne mogoše na njemu naći ništa takvo, ništa zbog čega bi ga prekorili, jer bijaše vjeran, na njemu ni nemara ni ogrešenja.
 5 (6:6) Ti ljudi rekoše tada: "Nećemo naći nikakva povoda protiv Daniela, osim da nađemo nešto protiv njega u zakonu njegova Boga.
" 6 (6:7) Tada pročelnici i satrapi navališe na kralja te mu rekoše: "O kralju Darije, živ bio dovijeka! 7 (6:8) Svi pročelnici kraljevstva, predstojnici i satrapi, savjetnici i namjesnici složiše se u tome da bi trebalo da kralj izda naredbu i zabranu: svaki onaj koji bi u roku od trideset dana upravio molbu bilo na kojega boga ili čovjeka, osim na tebe, o kralju, bit će bačen u lavsku jamu.
 8 (6:9) O kralju, potvrdi tu zabranu i potpiši naredbu da bude neopoziva prema nepromjenljivom medijsko-perzijskom zakonu!" 9 (6:10) Nato kralj Darije potpisa pismo i zabranu.
 10 (6:11) Saznavši Daniel da je spis potpisan, otiđe u svoju kuću.
 Prozori gornje sobe bijahu otvoreni prema Jeruzalemu.
 Tu je on tri puta na dan padao na koljena blagoslivljajući, moleći i hvaleći Boga, kako je uvijek činio.
 11 (6:12) Oni ljudi nahrupiše i nađoše Daniela gdje moli i zaziva svoga Boga.
 12 (6:13) Tada odoše i pred kraljem se pozvaše na kraljevsku zabranu: "Zar ti nisi potpisao zabranu prema kojoj će svaki onaj koji bi u vremenu od trideset dana upravio molbu na nekoga boga ili čovjeka, osim na tebe, o kralju, biti bačen u lavsku jamu?" Kralj odgovori: "Tako je odlučeno po nepromjenljivom medijsko-perzijskom zakonu.
" 13 (6:14) Tada rekoše kralju: "Daniel, onaj od izgnanika judejskih, ne mari za tebe, o kralju, ni za tvoju zabranu koju si potpisao: tri puta na dan obavlja svoju molitvu.
" 14 (6:15) Čuvši te riječi, kralj se vrlo ražalosti i odluči spasiti Daniela.
 Sve do sunčeva zalaza nastojaše da ga spasi.
 15 (6:16) Ali oni ljudi navališe na kralja govoreći: "Znaj, o kralju, da prema medijsko-perzijskom zakonu nijedna kraljevska zabrana ili odluka ne može biti opozvana!" 16 (6:17) Tada kralj naredi da dovedu Daniela i da ga bace u lavsku jamu.
 Kralj reče Danielu: "Bog tvoj, kome tako postojano služiš, neka te izbavi.
" 17 (6:18) Donesoše kamen i staviše ga jami na otvor.
 Kralj ga zapečati prstenom svojim i prstenom svojih velikaša, da se ništa ne mijenja za Daniela.
 18 (6:19) Kralj se vrati u svoj dvor i provede noć ne okusivši jela i ne dopustivši da mu dovedu suložnice.
 Nije mogao usnuti.
 19 (6:20) Kralj ustade u ranu zoru, kad se danilo, i pođe brzo k lavskoj jami.
 20 (6:21) Kad se primače blizu, viknu žalosnim glasom Danielu: "Daniele, slugo Boga živoga, je li te Bog, kome postojano služiš, mogao izbaviti od lavova?" 21 (6:22) Daniel odgovori: "O kralju, živ bio dovijeka! 22 (6:23) Moj je Bog poslao svog Anđela; zatvorio je ralje lavovima te mi ne naudiše, jer sam nedužan pred njim.
 Pa i pred tobom, o kralju, ja sam bez krivice.
" 23 (6:24) Kralj se vrlo obradova i naredi da Daniela izvade iz jame.
 Izvadiše Daniela iz jame neozlijeđena, jer se bijaše uzdao u svoga Boga.
 24 (6:25) Kralj zapovjedi da dovedu one ljude koji bijahu optužili Daniela i da ih bace u lavsku jamu - njih, njihove žene i njihovu djecu: i prije nego dodirnuše tlo, lavovi ih zgrabiše i smrviše im kosti.
 25 (6:26) Nato kralj Darije napisa svim plemenima, narodima i jezicima što stanuju po svoj zemlji: "Obilovali mirom! 26 (6:27) Evo naredbe koju donosim: u svemu mojem kraljevstvu neka se ljudi boje i neka dršću pred Bogom Danielovim: On je Bog živi, on ostaje dovijeka! Njegovo kraljevstvo neće propasti, njegovoj vlasti nema kraja! 27 (6:28) On izbavlja i spasava, čini znake i čudesa na nebesima i na zemlji! On je spasio Daniela iz šapa lavljih!" 28 (6:29) Daniel bijaše sretan za vladanja Darija i za vladanja Kira Perzijanca.
         


