1 Jahve reče Mojsiju: 2 "Kaži Izraelcima i reci im: Blagdani Jahvini koje imate sazivati jesu sveti zborovi.
 Ovo su moji blagdani: 3 Šest dana neka se posao obavlja, a sedmi je dan subota - dan potpunog odmora, dan svetoga zbora, kad ne smijete raditi nikakva posla.
 Gdje god boravili, subota je Jahvina.
" 4 "A ovo su blagdani Jahvini - sveti zborovi - koje imate proglasiti u njihovo određeno vrijeme: 5 U prvom mjesecu četrnaestoga dana u suton jest Pasha u čast Jahvi; 6 petnaestoga dana toga mjeseca jest Blagdan beskvasnih kruhova u čast Jahvi - sedam dana jedite beskvasan kruh.
 7 Prvoga dana neka vam bude sveti zbor; nikakva težačkog posla nemojte raditi.
 8 Sedam dana prinosite paljenu žrtvu u čast Jahvi, a sedmoga dana neka opet bude sveti zbor; nikakva težačkog posla ne radite.
" 9 Jahve reče Mojsiju: 10 "Kaži Izraelcima i reci im: 'Kad uđete u zemlju koju vam dajem i u njoj žetvu požanjete, prvi snop svoje žetve donesite svećeniku.
 11 Neka ga on prinese kao žrtvu prikaznicu pred Jahvom da budete primljeni.
 Sutradan po suboti neka ga svećenik prinese kao žrtvu prikaznicu.
 12 A u dan kad budete prinosili snop kao žrtvu prikaznicu, prinesite Jahvi jednogodišnjeg janjca bez mane kao žrtvu paljenicu.
 13 Uz to žrtva prinosnica neka bude: dvije desetine efe najboljeg brašna zamiješena u ulju, kao paljena žrtva Jahvi na ugodan miris; a s njom ljevanica od vina neka bude četvrt hina.
 14 Prije toga dana - dok ne donesete prinose svoga Boga - ne smijete jesti ni kruha, ni pržena zrnja, ni svježa klasja.
 To je trajan zakon za vaše naraštaje gdje god vi boravili.
'" 15 "A počevši od sutrašnjega dana po suboti - dana u koji donesete snop za žrtvu prikaznicu - nabrojte punih sedam tjedana.
 16 Onda na dan po sedmoj suboti, na Pedesetnicu, prinesite Jahvi novu žrtvu.
 17 Donesite iz svojih stanova po dva kruha za žrtvu prikaznicu.
 Neka svaki bude od dvije desetine efe najboljeg brašna; neka budu ispečeni ukvas, kao prvine Jahvi.
 18 S kruhom prinesite sedam jednogodišnjih janjaca bez mane, jednoga junca i dva ovna kao žrtvu paljenicu Jahvi zajedno sa žrtvom prinosnicom i ljevanicom, žrtvom paljenom na ugodan miris Jahvi.
 19 Prinesite i jednoga jarca kao žrtvu okajnicu, a dva janjca od godine dana za žrtvu pričesnicu.
 20 Neka ih svećenik prinese pred Jahvom kao žrtvu prikaznicu povrh kruha od prvina.
 Uz oba janjca, i ovo je Jahvi sveto i neka pripadne svećeniku.
 21 Toga istog dana sazovite zbor.
 Neka vam to bude posvećen zbor - nikakva težačkog posla ne radite.
 To je trajan zakon za vaše naraštaje gdje god vi boravili.
 22 Kad budete želi žetvu sa svoje zemlje, nemoj žeti dokraja svoje njive niti pabirčiti poslije svoje žetve.
 Ostavi to sirotinji i strancu.
 Ja sam Jahve, Bog vaš.
" 23 Jahve reče Mojsiju: 24 "Govori Izraelcima i reci: 'Sedmoga mjeseca, prvoga dana u mjesecu, neka vam je potpun odmor, proglašen glasom trube, sveti zbor.
 25 Nikakva teškog posla ne radite; u čast Jahvi paljenu žrtvu prinesite.
'" 26 Reče Jahve Mojsiju: 27 "Povrh toga, u deseti dan toga sedmog mjeseca pada Dan pomirenja.
 Neka vam to bude prigoda za sveti zbor; postite i prinesite u čast Jahvi paljenu žrtvu.
 28 Toga dana nemojte raditi nikakva posla.
 To je, naime, Dan pomirenja, kada će se za vas obaviti obred pomirenja pred Jahvom, Bogom vašim.
 29 Jest, tko god ne bude postio toga dana, neka se odstrani iz svoga naroda.
 30 A tko bi god radio kakav posao na taj dan, toga ću ja istrijebiti iz njegova naroda.
 31 Nikakva posla nemojte raditi.
 To je trajan zakon za vaše naraštaje gdje god vi boravili.
 32 Neka vam je to subotnji počinak.
 Postite! Navečer devetoga dana u mjesecu - od večeri do večeri - prestanite raditi.
" 33 Jahve reče Mojsiju: 34 "Reci Izraelcima: 'Od petnaestoga dana toga sedmog mjeseca neka se sedam dana drži Blagdan sjenica u čast Jahvi.
 35 Prvoga dana, u dan svetoga zbora, nikakva težačkog posla nemojte raditi.
 36 Sedam dana prinosite paljenu žrtvu u čast Jahvi.
 Osmi dan neka vam bude sveti zbor, kada ćete u čast Jahvi prinijeti paljenu žrtvu.
 To je svečani zbor; nikakva težačkog posla nemojte obavljati.
'" 37 "To su blagdani Jahvini koje imate sazvati - sveti zborovi određeni za prinošenje žrtava u čast Jahvi; žrtava paljenica, prinosnica, žrtava klanica i ljevanica; svaku na njezin pravi dan, 38 povrh Jahvinih subota, povrh vlastitih prinosa, povrh svojih zavjetnih i dragovoljnih darova koje inače prinosite Jahvi.
" 39 "Osim toga, petnaestoga dana mjeseca sedmoga, pošto pokupite sa zemlje plodove, svetkujte Jahvin blagdan sedam dana.
 Na prvi dan i na osmi dan neka je potpun počinak.
 40 Uzmite već prvoga dana lijepih plodova, palmovih grana, grančica s lisnatih drveta i potočne vrbovine pa se veselite u nazočnosti Jahve, Boga svoga, sedam dana.
 41 Svetkujte tako blagdan u čast Jahvi sedam dana svake godine.
 Neka je to trajan zakon za vaše naraštaje.
 Svetkujte taj blagdan sedmoga mjeseca.
 42 Sedam dana stanujte u sjenicama.
 Svi Izraelovi domoroci neka proborave u sjenicama, 43 da vaši potomci znaju kako sam ja učinio da Izraelci žive u sjenicama kad sam ih izbavio iz zemlje egipatske.
 Ja sam Jahve, Bog vaš.
" 44 I tako Mojsije objavi Izraelcima Jahvine blagdane.
         


