1 I dođe jedan od sedam anđela što nose sedam čaša i prozbori mi: "Dođi pokazat ću ti sud nad Bludnicom velikom što sjedi nad vodama velikim, 2 s kojom su bludničili kraljevi zemlje i pozemljari se opiše vinom bluda njezina.
" 3 I odnese me u duhu u pustinju.
 Tu vidjeh Ženu koja sjede na skrletnu Zvijer, punu bogohulnih imena, sa sedam glava i deset rogova.
 4 Žena bijaše odjevena u grimiz i skrlet, sva u zlatu, dragom kamenju i biserju.
 U ruci joj zlatna čaša puna gnusobe i nečisti bluda njezina.
 5 Na čelo joj napisano ime - tajna: "Babilon veliki, mati bludnica i gnusoba zemljinih.
" 6 I vidjeh: Žena je pijana od krvi svetih i od krvi svjedoka Isusovih.
 Kad je vidjeh, čudom se silnim začudih.
 7 Nato će mi anđeo: "Što se čudiš? Ja ću ti kazati tajnu te žene i Zvijeri koja je nosi, Zvijeri sa sedam glava i deset rogova.
" 8 "Zvijer koju vidje bijaše i više nije; zamalo izlazi iz Bezdana i ide u propast.
 I zapanjit će se pozemljari - oni kojima ime, od postanka svijeta, nije zapisano u knjigu života - kad vide da Zvijer bijaše i više nije, a opet je tu.
 9 Tu se hoće mudre pameti! Sedam glava sedam je bregova na kojima žena sjedi.
 A i sedam kraljeva: 10 pet ih već pade, jedan jest, a jedan još ne dođe: kada dođe, ostati mu je zamalo.
 11 I Zvijer koja bijaše i više nije, osma je, a iz broja je njih sedmero, i ide u propast.
 12 Deset rogova što ih vidje deset je kraljeva; oni još ne primiše kraljevstva, ali će - samo za jedan sat - primiti vlast kao kraljevi zajedno sa Zvijeri.
 13 Jedne su misli: svu svoju silu i vlast predati Zvijeri.
 14 Ratovat će protiv Jaganjca, ali će ih pobijediti Jaganjac - i njegovi pozvanici, izabranici, vjernici - jer on je Gospodar gospodara i Kralj kraljeva.
" 15 I reče mi anđeo: "Vode što ih vidje, na kojima Bludnica sjedi, to su puci i mnoštva i narodi i jezici.
 16 I onih deset rogova što ih vidje i Zvijer - oni će zamrziti Bludnicu, opustošiti je i ogoliti, najesti se mesa njezina i ognjem je spaliti.
 17 Jer Bog im u srce stavi izvršiti naum njegov: da jednodušno predadu kraljevstvo svoje Zvijeri dok se ne ispune riječi Božje.
 18 Žena koju vidje grad je veliki što kraljuje nad kraljevima zemaljskim.
"         


