1 Urani Jerubaal, to jest Gideon, i sav narod bijaše s njim i utabori se kod En-Haroda; a tabor Midjanaca nalazio se na sjeveru od njegova, podno brijega More, u dolini.
 2 Tada Jahve reče Gideonu: "Previše je naroda s tobom a da bih predao Midjance u njegove ruke.
 Izrael bi se mogao pohvaliti i reći: 'Vlastita me ruka izbavila.
' 3 Zato oglasi da narod čuje: 'Tko se boji i strahuje, neka se vrati.
'" Gideon ih iskuša.
 Dvadeset i dvije tisuće ljudi iz naroda vrati se, a ostade ih deset tisuća.
 4 Jahve reče Gideonu: "Još je previše naroda.
 Povedi ih na vodu i ondje ću ih iskušati.
 Za koga ti kažem: 'Neka ide s tobom', taj će s tobom ići.
 A za koga ti kažem: 'Neka ne ide s tobom', taj neće ići.
" 5 Gideon povede narod na vodu i Jahve mu reče: "Koji bude laptao vodu jezikom kao što lapće pas, stavi ga na stranu.
 Koji klekne da pije, odvoji ga na drugu stranu.
" 6 Onih koji su laptali vodu jezikom - prinoseći vodu rukom k ustima - bijaše tri stotine, a sav je ostali narod kleknuo da pije.
 7 Tad Jahve reče Gideonu: "Sa one tri stotine ljudi koji su laptali vodu ja ću vas izbaviti i predat ću Midjance u vaše ruke.
 Svi drugi neka se vrate svaki svojoj kući.
" 8 Gideon tad naloži narodu da mu preda opskrbu i rogove, a onda otpusti Izraelce da ide svaki svome šatoru; zadrža samo one tri stotine.
 A midjanski se tabor prostirao niže njega u dolini.
 9 One noći reče mu Jahve: "Ustani, navali na tabor, jer ti ga predajem u ruke.
 10 Ako se bojiš napasti, siđi najprije u tabor s Purom, momkom svojim; 11 slušaj što govore; ohrabrit ćeš se i napast ćeš na tabor.
" On siđe sa svojim momkom Purom do prvih taborskih straža.
 12 Midjanci, Amalečani i svi sinovi Istoka pali po dolini, brojni kao skakavci; njihovim devama ne bijaše broja, kao pijesku na obali mora.
 13 Kad je Gideon došao, a to jedan baš pripovijedaše svome drugu što je sanjao: "Usnuo sam kako se pogača ječmenog kruha kotrlja u midjanski tabor: dokotrlja se do jednog šatora i pogodi, a šator pade, prevrnu se.
" 14 A drug mu odgovori: "Nije to drugo nego mač Gideona, Joaševa sina, Izraelca.
 Bog mu je predao u ruke Midjance i sav tabor.
" 15 Kada je Gideon čuo kako je onaj pripovjedio san i kako ga je drugi protumačio, baci se ničice, vrati se onda u tabor Izraelov i povika: "Ustajte, jer vam je Jahve predao u ruke tabor midjanski!" 16 Gideon tad podijeli svoje tri stotine ljudi u tri čete.
 Svakome čovjeku dade u ruke rog, prazan vrč i luč u vrču: 17 "Gledajte mene", reče im, "i činite što i ja! Kada dođem na rub tabora, činite što budem i ja činio! 18 Kad zatrubim u rog ja i svi koji su sa mnom, tada i vi zasvirajte u rog oko sveg tabora i vičite: 'Za Jahvu i Gideona!'" 19 Gideon i stotina ljudi što ga je pratila dođoše na rub tabora pri početku ponoćne straže; tek što su postavili straže, oni zatrubiše u rogove i razbiše vrčeve koje su imali u ruci.
 20 Tako tri čete zasviraše u rogove i razbiše vrčeve; lijevom rukom držahu luči, a desnom rogove da trube i udariše vikati: "Za Jahvu i Gideona!" 21 I svaki stajaše nepomično na svome mjestu uokrug tabora.
 Tada se probudi sav tabor i Midjanci vičući nagoše u bijeg.
 22 Dok su one tri stotine trubile u rogove, učini Jahve te oni u taboru okrenuše mač jedan na drugoga.
 I sva se vojska razbježa do Bet-Hašita, prema Sartanu, do Abel-Meholske obale kod Tabata.
 23 A Izraelci iz plemena Naftalijeva, Ašerova i iz svega plemena Manašeova sabraše se i pognaše Midjance.
 24 Gideon posla glasnike po svoj Efrajimovoj gori da govore: "Siđite pred Midjance i zauzmite prije njih sve gazove do Bet-Bara i Jordana.
" Svi se ljudi od plemena Efrajimova odazvaše i zauzeše gazove voda do Bet-Bara i Jordana.
 25 I uhvatiše dva midjanska kneza, Oreba i Zeeba; Oreba ubiše na Orebovoj stijeni, a Zeeba kod Zeebova tijeska.
 Progonili su Midjance i donijeli Gideonu preko Jordana glavu Orebovu i Zeebovu.
         


