1 Onda se okrenusmo i pođosmo u pustinju prema Crvenome moru, kako mi je Jahve naredio.
 Dugo smo se vrtjeli oko gore Seira.
 2 I reče mi Jahve: 3 'Dosta ste se vrtjeli oko ovoga brda.
 Okrenite prema sjeveru!' 4 I narodu naloži ovako: 'Sad ćete proći preko područja svoje braće, potomaka Ezavovih, koji žive u Seiru.
 Oni se vas boje, ali vi dobro pripazite; 5 s njima ne zamećite boja jer vam neću dati ni stope njihove zemlje: goru Seir predao sam Ezavu u vlasništvo.
 6 Hranu od njih kupujte za novac da imate što jesti; i vodu za piće kupujte od njih za novac.
' 7 Ta Jahve te, Bog tvoj, blagoslovio u svim djelima tvojih ruku; on je bdio nad tvojim putovanjem onom velikom pustinjom; ovih četrdeset godina Jahve, Bog tvoj, bijaše s tobom i ništa ti nije nedostajalo.
 8 Tako smo svoju braću, potomke Ezavove što žive u Seiru, zaobišli putem što vodi u Arabu, Elat i Esjon Geber, a onda udarismo prema Moapskoj pustinji.
 9 Tada mi zapovjedi Jahve: 'Nemoj uznemirivati Moapce niti s njima zameći boja, jer ništa od njihove zemlje neću dati u tvoje vlasništvo: Lotovim sinovima predao sam Ar u posjed.
' 10 Prije su ondje živjeli Emijci.
 Bio je to moćan narod i brojan; krupna stasa kao i Anakovci.
 11 Poput Anakovaca, i njih smatraju Refaimcima, ali ih Moapci nazivaju Emijcima.
 12 Isto su tako u Seiru živjeli prije Horijci, ali su ih Ezavovi potomci izvlastili, istrijebili ih i naselili se na njihovo, kako je, uostalom, učinio Izrael sa zemljom - baštinom svojom - koju mu je Jahve predao.
 13 'A sada ustanite i prijeđite preko potoka Zereda!' I prijeđosmo potok Zered.
 14 Vrijeme što smo išli od Kadeš Barnee pa dok smo prešli preko potoka Zereda iznosilo je trideset i osam godina - sve dok nije izumro iz tabora sav onaj naraštaj ljudi sposobnih za borbu, kako im se Jahve i zakleo.
 15 I zbilja! Ruka Jahvina bila je protiv njih: istrebljivala ih je isred tabora dok ih nije nestalo.
 16 I tako, kad je smrt istrijebila iz naroda sve ljude sposobne za borbu, 17 reče mi Jahve: 18 'Danas prelaziš moapsku zemlju Ar.
 19 A onda ćeš se približiti Amoncima.
 Nemoj ih uznemirivati niti s njima zameći boja.
 Ništa, naime, od zemlje Amonaca neću ustupiti tebi u vlasništvo jer sam je već predao u posjed Lotovim potomcima.
' 20 I nju smatraju refaimskom zemljom.
 U njoj su prije živjeli Refaimci, koje Amonci zovu Zamzumijcima.
 21 Bio je to narod moćan i brojan; krupna stasa kao i Anakovci.
 No Jahve ih uništi pred Amoncima - koji ih izvlastiše i naseliše se na njihovo, 22 kako je, uostalom, učinio i potomcima Ezavovim, koji su nastanjeni u Seiru, kad je pred njima uništio Horijce, koje su oni otjerali s posjeda i do danas žive na njihovim mjestima.
 23 I Avijce, koji su živjeli po zaseocima sve do Gaze, istrijebiše Kaftorci koji su došli iz Kaftora te se naseliše na njihovo mjesto.
 24 'Ustajte! Na put krenite i prijeđite preko potoka Arnona.
 U ruke ti, eto, predajem Amorejca Sihona, kralja hešbonskoga, i njegovu zemlju.
 Počni s osvajanjem; izazovi ga na boj! 25 Od danas počinjem ugoniti strah i trepet pred tobom u narode koji su pod svim nebesima, tako da će strepiti i tresti se pred tobom kad god čuju glas o tebi.
' 26 Tada sam iz pustinje Kedmot uputio glasnike kralju hešbonskom Sihonu s miroljubivim riječima: 27 'Pusti da prođem preko tvoje zemlje.
 Samo ću proći putem, ne skrećući ni desno ni lijevo.
 28 Hranu mi prodavaj za novac da mogu jesti; i vodu za piće davaj mi za novac.
 Pusti me samo da pješice prođem, 29 da prijeđem preko Jordana u zemlju koju nam daje Jahve, Bog naš - kao što su mi dopustili potomci Ezavovi, nastanjeni u Seiru, i Moapci, što žive u Aru.
' 30 Ali hešbonski kralj Sihon ne htjede nas pustiti preko svoga; jer Jahve, Bog tvoj, duh mu zaslijepi a srce otvrdnu, da ga preda u tvoje šake, gdje je i danas.
 31 Tada mi reče Jahve: 'Eto sam počeo da ti izručujem Sihona i njegovu zemlju.
 Počni osvajanje da mu zemljom zagospodariš.
' 32 Kod Jahasa presrete nas Sihon.
 33 Navali on i sav njegov narod.
 Ali Jahve, Bog naš, predade nam ga, tako da potukosmo njega, njegove sinove i sav njegov narod.
 34 Tada osvojismo sve njegove gradove i prokletstvom udarismo sve gradove s ljudima, ženama i djecom, ništa ne štedeći, 35 izuzev stoke, koju uzesmo kao plijen, skupa s plijenom iz gradova što smo ih osvojili.
 36 Od Aroera, koji se nalazi na obali potoka Arnona, i od grada koji je u njegovoj dolini pa do Gileada nije bilo grada koji bi nam odolio: sve nam ih je Jahve, Bog naš, predao.
 37 Jedino se nisi primicao zemlji Amonaca, kraju uz potok Jabok, i gradovima u pogorju, kako je Jahve, Bog naš, odredio.
         


