1 Pošto dovrši sve te svoje besjede narodu, uđe u Kafarnaum.
 2 Nekomu satniku bijaše bolestan sluga, samo što ne izdahnu, a bijaše mu veoma drag.
 3 Kad je satnik čuo za Isusa, posla k njemu starješine židovske moleći ga da dođe i ozdravi mu slugu.
 4 Kad oni dođoše Isusu, usrdno ga moljahu: "Dostojan je da mu to učiniš 5 jer voli naš narod, i sinagogu nam je sagradio.
" 6 Isus se uputi s njima.
 I kad bijaše već kući nadomak, posla satnik prijatelje s porukom: "Gospodine, ne muči se.
 Nisam dostojan da uđeš pod krov moj.
 7 Zato se i ne smatrah dostojnim doći k tebi.
 Nego - reci riječ da ozdravi sluga moj.
 8 Ta i ja, premda sam vlasti podređen, imam pod sobom vojnike pa reknem jednomu: 'Idi' - i ode, drugomu: 'Dođi' - i dođe, a sluzi svomu: 'Učini to' - i učini.
" 9 Čuvši to, zadivi mu se Isus pa se okrenu mnoštvu koje je išlo za njim i reče: "Kažem vam, ni u Izraelu na nađoh tolike vjere.
" 10 Kad se oni koji su bili poslani vratiše kući, nađoše slugu zdrava.
 11 Nakon toga uputi se Isus u grad zvani Nain.
 Pratili ga njegovi učenici i silan svijet.
 12 Kad se približi gradskim vratima, gle, upravo su iznosili mrtvaca, sina jedinca u majke, majke udovice.
 Pratilo ju mnogo naroda iz grada.
 13 Kad je Gospodin ugleda, sažali mu se nad njom i reče joj: "Ne plači!" 14 Pristupi zatim, dotače se nosila; nosioci stadoše, a on reče: "Mladiću, kažem ti, ustani!" 15 I mrtvac se podiže i progovori, a on ga dade njegovoj majci.
 16 Sve obuze strah te slavljahu Boga govoreći: "Prorok velik usta među nama! Pohodi Bog narod svoj!" 17 I proširi se taj glas o njemu po svoj Judeji i po svoj okolici.
 18 Sve to dojaviše Ivanu njegovi učenici.
 On dozva dvojicu svojih učenika 19 i posla ih Gospodinu da ga pitaju: "Jesi li ti Onaj koji ima doći ili drugoga da čekamo?" 20 Došavši k njemu, rekoše ti ljudi: "Ivan Krstitelj posla nas k tebi da pitamo: 'Jesi li ti Onaj koji ima doći ili drugoga da čekamo?'" 21 Upravo u taj čas Isus je ozdravio mnoge od bolesti, muka i zlih duhova i mnoge je slijepe podario vidom.
 22 Tada im odgovori: "Pođite i javite Ivanu što ste vidjeli i čuli: Slijepi progledaju, hromi hode, gubavi se čiste, gluhi čuju, mrtvi ustaju, siromasima se navješćuje evanđelje.
 23 I blago onom tko se ne sablazni o mene.
" 24 Kad Ivanovi glasnici odoše, poče Isus govoriti mnoštvu o Ivanu: "Što ste izašli u pustinju gledati? Trsku koju vjetar ljulja? 25 Ili što ste izašli vidjeti: Čovjeka u mekušaste haljine odjevena? Eno, oni u sjajnoj odjeći i raskošju po kraljevskim su dvorima.
 26 Ili što ste izašli vidjeti? Proroka? Uistinu, kažem vam, i više nego proroka! 27 On je onaj o kome je pisano: Evo, šaljem glasnika svoga pred licem tvojim da pripravi put pred tobom.
 28 Kažem vam: među rođenima od žene nitko nije veći od Ivana.
 A ipak, i najmanji u kraljevstvu Božjem veći je od njega.
" 29 Sav narod koji ga je slušao, pa i carinici, uvidješe pravednost Božju: pokrstiše se Ivanovim krstom.
 30 Naprotiv, farizeji i zakonoznanci ometoše što je Bog s njima naumio jer ne htjedoše da ih Ivan krsti.
 31 "S kime dakle da prispodobim ljude ovog naraštaja? Komu su nalik? 32 Nalik su djeci što sjede na trgu pa jedni drugima po poslovici dovikuju: 'Zasvirasmo vam i ne zaigraste! Zakukasmo i ne zaplakaste!' 33 Doista, došao je Ivan Krstitelj.
 Nije kruha jeo ni vina pio, a velite: 'Ðavla ima!' 34 Došao je Sin Čovječji koji jede i pije, a govorite: 'Evo izjelice i vinopije, prijatelja carinika i grešnika!' 35 Ali opravda se Mudrost pred svom djecom svojom.
" 36 Neki farizej pozva Isusa da bi blagovao s njime.
 On uđe u kuću farizejevu i priđe stolu.
 37 Kad eto neke žene koja bijaše grešnica u gradu.
 Dozna da je Isus za stolom u farizejevoj kući pa ponese alabastrenu posudicu pomasti 38 i stade odostrag kod njegovih nogu.
 Sva zaplakana poče mu suzama kvasiti noge: kosom ih glave svoje otirala, cjelivala i mazala pomašću.
 39 Kad to vidje farizej koji ga pozva, pomisli: "Kad bi ovaj bio Prorok, znao bi tko i kakva je to žena koja ga se dotiče: da je grešnica.
" 40 A Isus, da mu odgovori, reče: "Šimune, imam ti nešto reći.
" A on će: "Učitelju, reci!" A on: 41 "Neki vjerovnik imao dva dužnika.
 Jedan mu dugovaše pet stotina denara, drugi pedeset.
 42 Budući da nisu imali odakle vratiti, otpusti obojici.
 Koji će ga dakle od njih više ljubiti?" 43 Šimun odgovori: "Predmnijevam, onaj kojemu je više otpustio.
" Reče mu Isus: "Pravo si prosudio.
" 44 I okrenut ženi reče Šimunu: "Vidiš li ovu ženu? Uđoh ti u kuću, nisi mi vodom noge polio, a ona mi suzama noge oblila i kosom ih svojom otrla.
 45 Poljupca mi nisi dao, a ona, otkako uđe, ne presta mi noge cjelivati.
 46 Uljem mi glave nisi pomazao, a ona mi pomašću noge pomaza.
 47 Stoga, kažem ti, oprošteni su joj grijesi mnogi jer ljubljaše mnogo.
 Komu se malo oprašta, malo ljubi.
" 48 A ženi reče: "Oprošteni su ti grijesi.
" 49 Sustolnici počeli nato među sobom govoriti: "Tko je ovaj da i grijehe oprašta?" 50 A on reče ženi: "Vjera te tvoja spasila! Idi u miru!"         


