1 Prorok Elizej pozva jednoga od proročkih sinova i reče mu: "Opaši se, uzmi sa sobom ovu posudu s uljem pa idi u Ramot Gilead.
 2 Kad onamo stigneš, potraži Jehua, sina Jošafatova, sina Nimšijeva.
 Kad ga nađeš, izvedi ga između njegovih drugova i uvedi ga u pokrajnju sobu.
 3 I uzmi posudu s uljem, izlij mu je na glavu i reci: 'Ovako veli Jahve: Pomazao sam te za kralja izraelskoga.
' Zatim otvori vrata i bježi, ne oklijevaj.
" 4 Tada mladi prorok ode u Ramot Gilead.
 5 Kad je stigao, zapovjednici vojske upravo su sjedili na okupu.
 On reče: "Imam ti riječ reći, zapovjedniče!" Jehu upita: "Komu od nas?" On odgovori: "Tebi, zapovjedniče!" 6 Jehu tada ustade i uđe u kuću.
 Mladi mu čovjek izli ulje na glavu i reče mu: "Ovako veli Jahve, Bog Izraelov: 'Pomazao sam te za kralja nad Jahvinim narodom, nad Izraelom.
 7 Ti ćeš pobiti obitelj Ahaba, gospodara tvoga, a ja ću osvetiti krv svojih slugu proroka i krv sviju službenika Jahvinih na Izebeli 8 i na svoj obitelji Ahabovoj.
 Iskorijenit ću Ahabu sve što mokri uza zid, robove i slobodnjake u Izraelu.
 9 Učinit ću s domom Ahabovim kao s domom Jeroboama, sina Nebatova, i kao s domom Baše, sina Ahijina.
 10 A Izebelu će proždrijeti psi na polju jizreelskom i nitko je neće pokopati.
'" - Zatim otvori vrata i pobježe.
 11 Jehu iziđe k časnicima svoga gospodara.
 Oni ga upitaše: "Je li sve u miru? Zašto je ta budala dolazila k tebi?" On im odgovori: "Znate čovjeka i besjedu njegovu.
" 12 Oni rekoše: "Ne znamo! Kazuj nam!" On im reče: "Govorio mi je tako i tako i rekao mi: 'Ovako veli Jahve: Pomazao sam te za kralja nad Izraelom.
'" 13 Odmah oni uzeše svoje ogrtače i prostriješe ih pred njim po stepenicama, zatrubiše u rogove i povikaše: "Jehu je kralj!" 14 Tako Jehu, sin Jošafata, sina Nimšijeva, skova urotu protiv Jorama - Joram je tada branio Ramot Gilead sa svim Izraelcima protiv Hazaela, aramejskog kralja.
 15 Ali se kralj Joram vratio u Jizreel da liječi rane koje su mu zadali Aramejci u boju s Hazaelom, aramejskim kraljem.
 - I reče Jehu: "Ako vam je po volji, neka nitko ne utekne iz grada da odnese vijest u Jizreel.
" 16 Jehu se tada pope na kola i ode prema Jizreelu, jer je Joram ondje bolovao, i Ahazja, kralj judejski, došao ga posjetiti.
 17 Stražar koji je stajao na kuli u Jizreelu, videći da dolazi Jehuova četa, javi: "Vidim nekakvu četu.
" Joram naredi: "Uzmi konjanika i pošalji ga pred njih da upita: je li sve s mirom.
" 18 Ode konjanik preda nj i reče: "Ovako veli kralj: je li sve s mirom?" - Jehu odgovori: "Što te briga je li s mirom! Hajde za mnom.
" Stražar javi: "Glasnik je stigao do njih, ali se ne vraća.
" 19 Kralj posla drugoga konjanika.
 Taj dođe k njima i upita: "Ovako veli kralj: je li sve s mirom?" - Jehu mu odgovori: "Što te briga je li s mirom! Hajde za mnom.
" 20 Stražar opet javi: "Došao je do njih, ali se ne vraća.
 A vožnja je kao vožnja Jehua, sina Nimšijeva: vozi kao mahnit!" 21 Joram reče: "Preži!" I upregoše u njegova kola.
 Joram, kralj Izraela, i judejski kralj Ahazja iziđoše, svaki u svojim kolima, u susret Jehuu.
 Susretoše ga u polju Nabota Jizreelca.
 22 Kad Joram ugleda Jehua, upita ga: "Je li sve u miru, Jehu?" Ovaj odgovori: "Kakvu miru dok traju bludništva tvoje majke Izebele i njena mnoga čaranja!" 23 Joram okrenu i udari u bijeg govoreći Ahazji: "Izdaja, Ahazja!" 24 Jehu se lati luka, ustrijeli Jorama među pleća: strijela mu prođe posred srca te se on sruši u kola.
 25 Jehu reče svome dvorjaniku Bidkaru: "Digni ga i baci na njivu Nabota Jizreelca.
 Sjeti se: kad smo ja i ti jahali za njegovim ocem Ahabom, kako Jahve izreče protiv njega: 26 'Kunem se: kako sinoć vidjeh krv Nabotovu i krv njegovih sinova,' riječ je Jahvina, 'tako ću ti vratiti isto na ovome polju,' riječ je Jahvina.
 Digni ga, dakle, i baci ga na to polje, prema riječi Jahvinoj.
" 27 Kada je to vidio judejski kralj Ahazja, pobježe prema Bet Haganu, ali ga je Jehu gonio i naredio: "Ubijte i njega!" Ranili su ga u kolima na brdu Guru, koje se nalazi kod Jibleama.
 Ali je umakao u Megido i ondje umrije.
 28 Njegove su ga sluge u kolima prenijele u Jeruzalem i sahranile ga u grobnici kraj njegovih otaca, u Davidovu gradu.
 29 Jedanaeste godine kraljevanja Jorama, sina Ahabova, Ahazja postade kralj nad Judejom.
 30 A Jehu bijaše ušao u Jizreel.
 Kad je to čula Izebela, namaza oči, uresi glavu i pogleda s prozora.
 31 I kad je Jehu ulazio na vrata, ona reče: "Kako je, Zimri, ubojico svoga gospodara?" 32 Jehu okrenu lice prema prozoru i reče: "Tko je sa mnom, tko?" I dva-tri dvoranina pogledaše prema njemu.
 33 On reče: "Bacite je dolje.
" I oni je baciše.
 Njena je krv poprskala zidove i konje, koji je pogaziše.
 34 Ušao je on, jeo i pio, a zatim naredio: "Pogledajte onu prokletnicu i sahranite je, jer je bila kraljevska kći.
" 35 I odoše da je sahrane, ali ne nađoše ništa od nje, osim lubanje, nogu i ruku.
 36 Vratiše se i javiše, a Jehu reče: "To je riječ koju je Jahve objavio preko svoga sluge Ilije Tišbijca: 'U polju jizreelskom psi će proždrijeti Izebelino tijelo.
 37 Izebelino truplo bit će kao gnoj u polju, da se neće moći kazati: Ovo je Izebela.
'"         


