1 Vi ste sinovi Jahve, Boga svoga.
 Nemojte na sebi praviti ureza ni podstriga na čelu za pokojnikom.
 2 TÓa ti si narod posvećen Jahvi, Bogu svome; Jahve je odabrao tebe između svih naroda na zemlji da budeš njegov narod, njegova predraga svojina.
 3 Ništa odvratno nemojte jesti.
 4 Ovo su životinje koje možete jesti: vol, ovca, koza, 5 jelen, srna, srndać, kozorog, antilopa, bivol i divokoza; 6 možete jesti svaku životinju koja ima razdvojene papke - nadvoje posve razdvojene - i koja preživa.
 7 Samo od preživača ili od životinja s razdvojenim čaporcima ne možete jesti ove : devu, arnebeta i svisca.
 Te, naime, iako preživaju, nemaju razdvojenih papaka; neka su za vas nečiste.
 8 A svinja, premda ima papke razdvojene, ne preživa: neka je za vas nečista.
 Njezina mesa nemojte jesti niti se njezina strva doticati.
 9 A od svega što u vodi živi ovo možete jesti: što god ima ljuske i peraje, možete jesti.
 10 A što nema ljusaka i peraja, ne smijete jesti.
 To neka je za vas nečisto.
 11 Svaku čistu pticu možete jesti.
 12 Ali ovih ne smijete jesti: orla strvinara i jastreba, 13 tetrijeba, sokola bilo koje vrste; 14 gavrana bilo koje vrste; 15 noja, kopca, galeba ni kraguja bilo koje vrste; 16 sove, jejine i labuda; 17 pelikana, bijelog strvinara i gnjurca; 18 rode, čaplje bilo koje vrste; pupavca i šišmiša.
 19 Svi krilati kukci neka su za vas nečisti - ne smijete ih jesti.
 20 Sve krilato čisto možete jesti.
 21 Ne smijete jesti ništa što crkne.
 Daj to pridošlici koji boravi u tvojim gradovima neka jede ili pak prodaj tuđincu.
 Jer ti si narod posvećen Jahvi, Bogu svome.
 Ne kuhaj kozleta u mlijeku njegove majke! 22 Odvajaj desetinu dohotka svake godine od svega što tvoj usjev u polju donese.
 23 A onda blaguj desetine svoga žita, svoga vina, svoga ulja i prvine svoje krupne i sitne stoke u nazočnosti Jahve, Boga svoga, na mjestu koje on odabere da svoje ime ondje nastani; da se tako naučiš zauvijek bojati se Jahve, Boga svoga.
 24 Bude li ti put predug te ne mogneš donijeti desetine - jer je mjesto što ga Jahve odabere da u njemu nastani svoje ime previše daleko od tebe - tada, kad te Jahve, Bog tvoj, blagoslovi, 25 prodaj to za novac, uzmi novac u ruku pa idi u mjesto što ga odabere Jahve, Bog tvoj.
 26 Ondje za novac kupi što želiš: goveče, sitno živinče, vino ili opojno piće - što god ti duša zaželi.
 Ondje u nazočnosti Jahve, Boga svoga, blaguj i veseli se ti i tvoji ukućani.
 27 Ne zanemaruj levita koji bude u tvojim gradovima, jer on nema udjela ni baštine s tobom.
 28 Na kraju svake treće godine iznesi svu desetinu svoga prihoda od te godine i položi je na svoja vrata.
 29 Pa neka dođe levit - jer nema udjela ni baštine s tobom - došljak, sirota i udovica koji budu živjeli u tvom gradu i neka jedu i neka se nasite.
 Tako će te blagoslivljati Jahve, Bog tvoj, u svim poslovima što ih tvoja ruka poduzme.
         


