1 Da, smilovat će se Jahve Jakovu i opet izabrati Izraela, dati mu da počine u svojoj zemlji.
 Pridružit će im se došljak i priključiti se domu Jakovljevu.
 2 Sami će narodi po njih doći i odvesti ih u njihov kraj, a njih će Dom Izraelov baštiniti u Jahvinoj zemlji kao sluge i sluškinje.
 I zarobit će one koji njih bijahu zarobili i gospodovat će nad svojim tlačiteljima.
 3 U dan kad ti Jahve dade da počineš od svojih stradanja, nemira i teškog robovanja kojima te pritisnuše, 4 zapjevat ćeš ovu rugalicu kralju babilonskom: Kako nestade silnika? Kako nestade tlačenja? 5 Jahve slomi štap zlikovački i žezlo vladarsko 6 što je bijesno b§ilo narode udarcima bez kraja i konca, što je gnjevno vladalo narodima progoneć' ih nemilice.
 7 Počiva, miruje sva zemlja kličući od radosti.
 8 Nad tobom se raduju čempresi i cedri libanonski: "Otkako si pao, ne dolaze nas više sjeći!" 9 Zbog tebe se uzbudi Podzemlje da te dočeka kada dođeš.
 U tvoju čast ono budi sjene, sve zemaljske mogućnike, ono diže s prijestolja sve kraljeve naroda.
 10 Svi ti oni progovaraju: "I ti si skršen k'o i mi, nama si sličan postao.
 11 Oholost se tvoja sruši u Podzemlje i buka tvojih harfa; pod tobom je ležaj od truleži, a crvi tvoj su pokrivač.
 12 Kako pade sa nebesa, Svjetlonošo, sine Zorin? Kako li si oboren na zemlju, ti, vladaru naroda? 13 U svom si srcu govorio: 'Uspet ću se na nebesa, povrh zvijezda Božjih prijesto ću sebi dići.
 Na zbornoj ću stolovati gori na krajnom sjeveru.
 14 Uzaći ću u visine oblačne, bit ću jednak Višnjemu.
' 15 A sruši se u Podzemlje, u dubine provalije!" 16 Koji te vide, motre te i o tebi razmišljaju: "Je li to čovjek koji je zemljom tresao i drmao kraljevstvima, 17 koji je u pustinju svijet obraćao i sa zemljom sravnjivao gradove, koji sužnjeva svojih nikad nije kući otpuštao?" 18 Kraljevi naroda svi u časti počivaju, svaki u svojoj grobnici.
 19 A ti si iz groba izbačen kao smeće odvratno, pokriven poklanima, mačem probodenima, koji su na ploče grobne pobacani k'o strvina zgažena! 20 Nećeš se združiti s njima u grobu, jer si zemlju svoju uništio i narod svoj poklao.
 I nikad se više neće spominjati pleme zlikovačko.
 21 Spremite pokolj djeci za bezakonje otaca njihovih, da se više ne dignu da osvajaju zemlju i da ne pokriju lice svijeta! 22 Ustat ću na njih - riječ je Jahve nad Vojskama - i zatrt ću Babilonu ime i ostatak, rod i porod - riječ je Jahvina.
 23 Dat ću ga u posjed ježevima i močvarama.
 Pomest ću ga metlom zatornom - riječ je Jahve nad Vojskama.
 24 Zakleo se Jahve nad Vojskama: "Što zamislih, zbit će se, što naumih, izvršit će se! 25 Skršit ću Asur u svojoj zemlji, zgazit ću ga na svojim gorama.
 Jaram njegov s njih će spasti, spast će im s pleća breme njegovo.
" 26 Takva je odluka stvorena protiv čitave zemlje; takva je ruka pružena protiv svih naroda! 27 A kad Jahve nad Vojskama odluči, tko da se usprotivi? Kada ruku ispruži, tko da je odvrati? 28 One godine kad je umro kralj Ahaz, bi objavljeno ovo proroštvo: 29 Ne raduj se, sva Filistejo, što se slomi štap koji te udarao, jer će iz korijena zmijinjeg izaći ljutica što će izleći zmaja krilatoga.
 30 Ubogi će pasti na mojim pašnjacima i u pouzdanju počivati siromasi; glađu ću pomoriti rod tvoj i pobiti što od tebe ostane.
 31 Kukajte, vrata! Zapomaži, grade! Strepi, sva Filistejo! Jer sa sjevera dim dolazi i čete njegove ne napušta nitko! 32 Što će se tad odgovoriti glasnicima naroda? "Jahve zasnova Sion, i u njem su zaštićeni siromasi njegova naroda.
"         


