1 Kad Isus završi ove besjede, ode iz Galileje i dođe u judejski kraj s onu stranu Jordana.
 2 Za njim je išao silan svijet.
 Ondje ih izliječi.
 3 Pristupe mu tada farizeji pa, da ga iskušaju, kažu: "Je li dopušteno otpustiti ženu s kojega god razloga?" 4 On odgovori: "Zar niste čitali: Stvoritelj od početka muško i žensko stvori ih 5 i reče: Stoga će čovjek ostaviti oca i majku da prione uza svoju ženu; i dvoje njih bit će jedno tijelo? 6 Tako više nisu dvoje, nego jedno tijelo.
 Što, dakle, Bog združi, čovjek neka ne rastavlja.
" 7 Kažu mu: "Zašto onda Mojsije zapovjedi dati otpusno pismo i - otpustiti?" 8 Odgovori im: "Zbog tvrdoće srca vašega dopusti vam Mojsije otpustiti žene, ali od početka ne bijaše tako.
 9 A ja vam kažem: Tko otpusti svoju ženu - osim zbog bludništva - pa se oženi drugom, čini preljub.
" 10 Kažu mu učenici: "Ako je tako između muža i žene, bolje je ne ženiti se.
" 11 A on im reče: "Ne shvaćaju toga svi, nego samo oni kojima je dano.
 12 Doista, ima za ženidbu nesposobnih koji se takvi iz utrobe materine rodiše.
 Ima nesposobnih koje ljudi onesposobiše.
 A ima nesposobnih koji sami sebe onesposobiše poradi kraljevstva nebeskoga.
 Tko može shvatiti, neka shvati.
" 13 Tada mu doniješe dječicu da na njih stavi ruke i pomoli se.
 A učenici im branili.
 14 Nato će im Isus: "Pustite dječicu i ne priječite im k meni jer takvih je kraljevstvo nebesko!" 15 I položi ruke na njih pa krene odande.
 16 I gle, pristupi mu netko i reče: "Učitelju, koje mi je dobro činiti da imam život vječni?" 17 A on mu reče: "Što me pitaš o dobrome? Jedan je samo dobar! Ali ako hoćeš u život ući, čuvaj zapovijedi.
" 18 Upita ga: "Koje?" A Isus reče: Ne ubij! Ne čini preljuba! Ne ukradi! Ne svjedoči lažno! 19 Poštuj oca i majku! I ljubi svoga bližnjega kao sebe samoga!" 20 Kaže mu mladić: "Sve sam to čuvao.
 Što mi još nedostaje?" 21 Reče mu Isus: "Hoćeš li biti savršen, idi, prodaj što imaš i podaj siromasima pa ćeš imati blago na nebu.
 A onda dođi i idi za mnom.
" 22 Na tu riječ ode mladić žalostan jer imaše velik imetak.
 23 A Isus reče svojim učenicima: "Zaista, kažem vas, teško će bogataš u kraljevstvo nebesko.
 24 Ponovno vam velim: Lakše je devi kroz uši iglene nego bogatašu u kraljevstvo Božje.
" 25 Čuvši to, učenici se silno snebivahu govoreći: "Tko se onda može spasiti?" 26 A Isus upre u njih pogled pa im reče: "Ljudima je to nemoguće, ali Bogu je sve moguće.
" 27 Tada Petar prihvati pa upita: "Evo, mi sve ostavismo i pođosmo za tobom.
 Što ćemo za to dobiti?" 28 Reče im Isus: "Zaista, kažem vam, vi koji pođoste za mnom, o preporodu, kad Sin Čovječji sjedne na prijestolje svoje slave, i vi ćete sjediti na dvanaest prijestolja i suditi dvanaest plemena Izraelovih.
 29 I tko god ostavi kuće, ili braću, ili sestre, ili oca, ili majku, ili ženu, ili djecu, ili polja poradi imena mojega, stostruko će primiti i život vječni baštiniti.
" 30 "A mnogi prvi bit će posljednji, i posljednji prvi.
"         


