1 Jahve reče Abramu: "Idi iz zemlje svoje, iz zavičaja i doma očinskog, u krajeve koje ću ti pokazati.
 2 Velik ću narod od tebe učiniti, blagoslovit ću te, ime ću ti uzveličati, i sam ćeš biti blagoslov.
 3 Blagoslivljat ću one koji te blagoslivljali budu, koji te budu kleli, njih ću proklinjati; sva plemena na zemlji tobom će se blagoslivljati.
" 4 Abram se zaputi kako mu je Jahve rekao.
 S njime krenu i Lot.
 Abramu je bilo sedamdeset i pet godina kad je otišao iz Harana.
 5 Abram uze sa sobom svoju ženu Saraju, svoga bratića Lota, svu imovinu što su je namakli i svu čeljad koju su stekli u Haranu te svi pođu u zemlju kanaansku.
 Kad su stigli u Kanaan, 6 Abram prođe zemljom do mjesta Šekema - do hrasta More.
 Kanaanci su onda bili u zemlji.
 7 Jahve se javi Abramu pa mu reče: "Tvome ću potomstvu dati ovu zemlju.
" Abram tu podigne žrtvenik Jahvi koji mu se objavio.
 8 Odatle prijeđe u brdoviti kraj, na istok od Betela.
 Svoj šator postavi između Betela na zapadu i Aja na istoku.
 Ondje podigne žrtvenik Jahvi i zazva ime Jahvino.
 9 Od postaje do postaje Abram se pomicao prema Negebu.
 10 Ali kad je zemljom zavladala glad, Abram se spusti u Egipat da ondje proboravi, jer je velika glad harala zemljom.
 11 Kad je bio na ulazu u Egipat, reče svojoj ženi Saraji: "Znam da si lijepa žena.
 12 Kad te Egipćani vide, reći će: 'To je njegova žena', i mene će ubiti, a tebe na životu ostaviti.
 13 Nego reci da si mi sestra, tako da i meni bude zbog tebe dobro i da, iz obzira prema tebi, poštede moj život.
" 14 Zbilja, kad je Abram ušao u Egipat, Egipćani vide da je žena veoma lijepa.
 15 Vide je faraonovi dvorani pa je pohvale faraonu i odvedu ženu na faraonov dvor.
 16 Abramu pođe dobro zbog nje; steče on stoke i goveda, magaraca, slugu i sluškinja, magarica i deva.
 17 Ali Jahve udari faraona i njegov dom velikim nevoljama zbog Abramove žene Saraje.
 18 I faraon pozva Abrama pa reče: "Što si mi to učinio? Zašto mi nisi kazao da je ona tvoja žena? 19 Zašto si rekao: 'Ona mi je sestra', pa je ja uzeh sebi za ženu? A sad, evo ti žene; uzmi je i hajde!" 20 Faraon ga onda preda momcima, a oni ga otprave s njegovom ženom i sa svime što bijaše njegovo.
         


