1 Jahve reče Mojsiju: 2 "Kaži Izraelcima: 'Tko god, Izraelac, ili stranac koji živi s Izraelcima, ustupi svoje čedo Moleku, mora se smaknuti; narod zemlje neka ga kamenuje.
 3 Ja ću se okrenuti protiv toga čovjeka i odstraniti ga iz njegova naroda, jer je on, ustupivši svoje čedo Moleku, okaljao moje Svetište i obeščastio moje sveto ime.
 4 A ako narod zatvori svoje oči nad tim čovjekom kad svoje čedo ustupi Moleku te ga ne smakne, 5 ja ću se suprotstaviti tome čovjeku i njegovoj obitelji; odstranit ću ih iz njihova naroda, njega i sve koji poslije njega pođu za Molekom da se podaju bludu s Molekom.
 6 Ako se tko obrati na zazivače duhova i vračare da se za njima poda javnom bludu, ja ću se okrenuti protiv takva čovjeka i odstranit ću ga iz njegova naroda.
 7 Posvećujte se da budete sveti! TÓa ja sam Jahve, Bog vaš.
 8 Držite moje zakone i vršite ih.
 Ja, Jahve, posvećujem vas'.
" 9 "Tko god prokune svoga oca i svoju majku, neka se smakne.
 Jer je oca svoga i majku svoju prokleo, neka njegova krv padne na nj.
 10 Čovjek koji počini preljub sa ženom svoga susjeda neka se kazni smrću - i preljubnik i preljubnica.
 11 Čovjek koji bi legao sa ženom svoga oca - otkrio bi golotinju svoga oca - neka se oboje kazne smrću, krv njihova neka padne na njih.
 12 Legne li tko sa svojom snahom, neka se oboje kazne smrću.
 Učinili su rodoskvrnuće i neka krv njihova padne na njih.
 13 Ako bi muškarac legao s muškarcem kao što se liježe sa ženom, obojica bi počinila odvratno djelo.
 Neka se smaknu i krv njihova neka padne na njih.
 14 Čovjek koji se oženi kćerju i njezinom majkom - krajnja je to pokvarenost! - neka se u vatri spali i on i one, da među vama ne bude pokvarenosti.
 15 Čovjek koji bi spolno općio sa životinjom ima se smaknuti.
 Životinju ubijte! 16 Ako bi se žena primakla bilo kakvoj životinji da se s njom pari, ubij i ženu i životinju.
 Neka se smaknu i njihova krv neka padne na njih.
 17 Čovjek koji bi se oženio svojom sestrom, kćerju svoga oca ili kćerju svoje majke te vidio njezinu golotinju, a ona vidjela njegovu - pogrdno je to djelo! - neka se istrijebe pred očima naroda.
 Otkrio je golotinju svoje sestre, pa neka snosi i posljedice svoje krivnje.
 18 Čovjek koji bi legao sa ženom za njezina mjesečnog pranja te otkrio njezinu golotinju - razgolio izvor njezine krvi i ona sama otkrila izvor svoje krvi - neka se oboje odstrane iz svoga naroda.
 19 Ne otkrivaj golotinje sestre svoje majke niti sestre svoga oca - to je otkrivanje golotinje svoga roda, neka snose posljedice svoje krivnje.
 20 Čovjek koji bi legao sa svojom strinom otkrio bi golotinju svoga strica.
 Neka snose posljedice svoga grijeha: neka umru bez poroda.
 21 Čovjek koji bi se oženio ženom svoga brata - golotinju bi svoga brata otkrio - i to je nečisto.
 Neka ostanu bez poroda.
" 22 "Zato držite sve moje zakone, sve moje naredbe i vršite ih da vas ne ispljune zemlja u koju vas vodim da se u njoj nastanite.
 23 Nemojte živjeti po zakonima naroda koje ja ispred vas tjeram.
 TÓa oni su činili sve to, i zato mi se zgadili.
 24 A vama sam ja rekao: vi ćete zaposjesti njihovu zemlju; vama ću je predati u posjed - zemlju kojom teče mlijeko i med.
 Ja sam Jahve, vaš Bog, koji sam vas odvojio od tih naroda.
 25 Pravite, dakle, razliku između čiste životinje i nečiste; između čiste ptice i nečiste.
 Nemojte sami sebe opoganjivati ni životinjom, ni pticom, ni bilo čim što zemljom puže: što sam vam ja odlučio kao nečisto.
 26 Budite mi dakle sveti, jer sam ja, Jahve, svet; ja sam vas odvojio od tih naroda da budete moji.
 27 Čovjek ili žena koji među vama postanu zazivači duhova ili vračari neka se kazne smrću; neka se kamenuju i neka njihova krv padne na njih.
"         


