1 Strašna glad pritisla zemlju.
 2 Kad su pojeli hranu koju bijahu donijeli iz Egipta, njihov im otac reče: "Idite opet i nabavite nam malo hrane.
" 3 Nato će mu Juda: "Onaj nam je čovjek jasno rekao: 'Ne smijete preda me ako vaš brat ne bude s vama.
' 4 Ako si, dakle, voljan s nama poslati našega brata, mi ćemo otići dolje i kupit ćemo ti žita.
 5 Ali ako njega ne pustiš s nama, onda mi tamo i ne idemo, jer nam je onaj zaprijetio: 'Ne smijete preda me ako vaš brat ne bude s vama.
'" 6 "Zašto ste mi", zapita Izrael, "nanijeli jad rekavši onom čovjeku da imate još jednoga brata?" 7 Oni odgovore: "Čovjek nas je neprestano zapitkivao o nama i o našoj obitelji: 'Je li vam još živ otac? Imate li još kojega brata?' Mi smo mu odgovarali na pitanja.
 Kako smo mogli znati da će reći : 'Dovedite svoga brata!'" 8 Potom Juda reče svome ocu Izraelu: "Pusti dječaka sa mnom pa da se dignemo i krenemo; tako ćemo preživjeti, a ne pomrijeti, i mi, i ti, i naša djeca.
 9 Ja za nj jamčim; mene drži odgovornim za nj.
 Ako ga tebi ne vratim i preda te ga ne dovedem, bit ću ti kriv svega vijeka.
 10 TÓa da nismo toliko oklijevali, mogli smo se već i dvaput vratiti.
" 11 Njihov otac Izrael reče im: "Kad je tako, neka bude, ali učinite ovo: metnite u torbe najbiranijih proizvoda ove zemlje i ponesite na dar onom čovjeku: nešto balzama, nešto meda i mirodija, mirisne smole, pa lješnjaka i badema.
 12 Sa sobom uzmite dvostruko novaca, jer treba vratiti novac koji ste našli u grlima svojih vreća.
 Možda je ono bila zabuna.
 13 Uzmite svoga brata pa se opet zaputite onom čovjeku.
 14 Neka Bog Svemogući, El Šadaj, potakne onog čovjeka na milosrđe prema nama te vam pusti i drugoga brata i Benjamina.
 A ja, moram li bez djece ostati, neka ostanem.
" 15 Uzmu ljudi darove; uzmu sa sobom dvostruko novaca, povedu Benjamina te siđu u Egipat i stupe pred Josipa.
 16 Kad Josip ugleda s njima Benjamina, reče upravitelju svoga kućanstva: "Odvedi ljude u kuću, zakolji jedno živinče i pripremi, jer će ovi ljudi blagovati sa mnom o podne!" 17 Čovjek učini kako je Josip rekao i povede ljude u Josipov dom.
 18 Ljudi se pobojaše kad su bili povedeni u dom Josipov te rekoše: "Zbog novca koji se našao u našim vrećama prvi put vode nas unutra tako da nas napadnu i zajedno s našom magaradi uzmu za robove.
" 19 Stoga se primaknu upravitelju Josipova doma te mu, na ulazu u kuću, reknu: 20 "Oprosti, gospodaru! Mi smo i prije jednom dolazili da nabavimo hrane; 21 i kad smo stigli na prenoćište i otvorili svoje vreće, a to novac svakoga od nas ozgo u njegovoj vreći, naš novac, ista svota.
 Sad smo ga donijeli sa sobom.
 22 A ponijeli smo i drugog novca da kupimo hrane.
 Mi ne znamo tko nam je stavio novac u naše vreće.
" 23 "Budite mirni", reče im on.
 "Ne bojte se! Bog vaš i Bog vašega oca stavio je blago u vaše vreće.
 Vaš je novac k meni stigao.
" Potom im izvede Šimuna.
 24 Čovjek zatim uvede ljude u Josipovu kuću; dade im vode da operu noge, a njihovoj magaradi baci p§iće.
 25 Potom priprave oni svoje darove za dolazak Josipov o podne, jer su čuli da će ondje ručati.
 26 Kad je Josip došao u kuću, dadu mu darove koje su sa sobom donijeli i do zemlje mu se poklone.
 27 Upita ih on za zdravlje te će dalje: "A je li dobro vaš stari otac o kome ste mi govorili? Je li još dobra zdravlja?" 28 "Sluga tvoj, otac naš, dobro je i još je dobra zdravlja", odgovore i duboko se naklone iskazujući poštovanje.
 29 Podigavši svoje oči, Josip opazi svoga brata Benjamina - sina svoje majke - te upita: "Je li ovo vaš najmlađi brat o kome ste mi govorili?" Onda nastavi: "Bog ti bio milostiv, sine moj!" 30 Josip se poslije toga požuri van jer mu se srce uzbudilo zbog brata; bilo mu je da zaplače.
 Uđe u jednu sobu i tu se isplaka.
 31 Onda opere lice, ponovo se javi i, svladavajući se, naredi: "Poslužite ručak!" 32 Staviše njemu napose, njima napose, a napose opet Egipćanima koji su s njim jeli.
 Egipćani ne bi mogli jesti s Hebrejima, jer bi to Egipćanima bilo odvratno.
 33 I kad posjedaše pred njim, najstariji prema starosti svojoj, a najmlađi prema mladosti svojoj, samo se zgledahu.
 34 I naređivaše on da jela ispred njega nose njima, a obrok Benjaminov bijaše pet puta veći od svih ostalih.
 I pili su i gostili se s njim.
         


