1 Upravo u taj čas dođoše neki te mu javiše što se dogodilo s Galilejcima kojih je krv Pilat pomiješao s krvlju njihovih žrtava.
 2 Isus im odgovori: "Mislite li da ti Galilejci, jer tako postradaše, bijahu grešniji od drugih Galilejaca? 3 Nipošto, kažem vam, nego ako se ne obratite, svi ćete slično propasti! 4 Ili onih osamnaest na koje se srušila kula u Siloamu i ubila ih, zar mislite da su oni bili veći dužnici od svih Jeruzalemaca? 5 Nipošto, kažem vam, nego ako se ne obratite, svi ćete tako propasti.
" 6 Nato im pripovjedi ovu prispodobu: "Imao netko smokvu zasađenu u svom vinogradu.
 Dođe tražeć ploda na njoj i ne nađe 7 pa reče vinogradaru: 'Evo, već tri godine dolazim i tražim ploda na ovoj smokvi i ne nalazim.
 Posijeci je.
 Zašto da iscrpljuje zemlju?' 8 A on mu odgovori: 'Gospodaru, ostavi je još ove godine dok je ne okopam i ne pognojim.
 9 Možda će ubuduće ipak uroditi.
 Ako li ne, posjeći ćeš je.
'" 10 Jedne je subote naučavao u nekoj sinagogi.
 11 Kad eto žene koja je osamnaest godina imala duha bolesti.
 Bila je zgrbljena i nikako se nije mogla uspraviti.
 12 Kad je Isus opazi, dozva je i reče joj: "Ženo, oslobođena si svoje bolesti!" 13 I položi na nju ruke, a ona se umah uspravi i poče slaviti Boga.
 14 Nadstojnik sinagoge - ozlovoljen što je Isus u subotu izliječio - govoraše mnoštvu: "Šest je dana u koje treba raditi! U te dakle dane dolazite i liječite se, a ne u dan subotni!" 15 Odgovori mu Gospodin: "Licemjeri! Ne driješi li svaki od vas u subotu svoga vola ili magarca od jasala da ga vodi na vodu? 16 Nije li dakle i ovu kćer Abrahamovu, koju Sotona sveza evo osamnaest je već godina, trebalo odriješiti od tih spona u dan subotni?" 17 Na te njegove riječi postidješe se svi protivnici njegovi, a sav se narod radovaše zbog svega čime se on proslavio.
 18 Govoraše dakle: "Čemu je slično kraljevstvo Božje? Čemu da ga prispodobim? 19 Ono je kao kad čovjek uze gorušičino zrno i baci ga u svoj vrt.
 Uzraste i razvi se u stablo te mu se ptice nebeske gnijezde po granama.
" 20 I opet im reče: "Čemu da prispodobim kraljevstvo Božje? 21 Ono je kao kad žena uze kvasac i zamijesi ga u tri mjere brašna dok sve ne uskisne.
" 22 Putujući tako u Jeruzalem, prolazio je i naučavao gradovima i selima.
 23 Reče mu tada netko: "Gospodine, je li malo onih koji se spasavaju?" A on im reče: 24 "Borite se da uđete na uska vrata jer mnogi će, velim vam, tražiti da uđu, ali neće moći.
" 25 "Kada gospodar kuće ustane i zaključa vrata, a vi stojeći vani počnete kucati na vrata: 'Gospodine, otvori nam!', on će vam odgovoriti: 'Ne znam vas odakle ste!' 26 Tada ćete početi govoriti: 'Pa mi smo s tobom jeli i pili, po našim si trgovima naučavao!' 27 A on će vam reći: 'Kažem vam: ne znam odakle ste.
 Odstupite od mene, svi zlotvori!'" 28 "Ondje će biti plač i škrgut zubi kad ugledate Abrahama i Izaka i Jakova i sve proroke u kraljevstvu Božjem, a sebe vani, izbačene.
 29 I doći će s istoka i zapada, sa sjevera i juga i sjesti za stol u kraljevstvu Božjem.
 30 Evo, ima posljednjih koji će biti prvi, ima i prvih koji će biti posljednji.
" 31 U taj čas pristupe neki farizeji i reknu mu: "Otiđi, otputuj odavde jer te Herod hoće ubiti.
" 32 A on će njima: "Idite i kažite toj lisici: 'Evo, izgonim đavle i liječim danas i sutra, a treći dan dovršujem.
 33 Ali danas, sutra i prekosutra moram nastaviti put jer ne priliči da prorok pogine izvan Jeruzalema.
'" 34 "Jeruzaleme, Jeruzaleme, koji ubijaš proroke i kamenuješ one što su tebi poslani! Koliko li puta htjedoh skupiti djecu tvoju kao kvočka piliće pod krila i ne htjedoste! 35 Evo, napuštena vam kuća.
 A kažem vam, nećete me vidjeti dok ne dođe čas te reknete: "Blagoslovljen Onaj koji dolazi u ime Gospodnje!"         


