1 I vidjeh anđela: siđe s neba s ključima Bezdana i s velikim okovima u ruci.
 2 Zgrabi Zmaja, Staru zmiju, to jest Ðavla, Sotonu, i okova ga za tisuću godina.
 3 Baci ga u Bezdan koji nad njim zatvori i zapečati da više ne zavodi narode dok se ne navrši tisuću godina.
 Nakon toga ima biti odriješen za malo vremena.
 4 I vidjeh prijestolja - onima što sjedoše na njih dano je suditi - i duše pogubljenih zbog svjedočanstva Isusova i zbog Riječi Božje i sve koji se ne pokloniše Zvijeri ni kipu njezinu te ne primiše žiga na čela svoja ni na ruke.
 Oni oživješe i zakraljevaše s Kristom tisuću godina.
 5 Drugi mrtvi ne oživješe dok se ne navrši tisuću godina.
 To je ono prvo uskrsnuće.
 6 Blažen i svet onaj tko je dionik toga prvog uskrsnuća! Nad njim druga smrt nema vlasti: oni će biti svećenici Božji i Kristovi i s njime će kraljevati tisuću godina.
 7 A kad se navrši tisuću godina, Sotona će iz svoga zatvora biti pušten: 8 izići će zavesti narode sa četiri kraja zemlje, Goga i Magoga, i skupiti ih u boj.
 Bit će ih kao pijeska morskoga.
 9 Skupiše se na prostrano polje zemlje i opkoliše tabor svetih i ljubljeni grad.
 Ali oganj siđe s neba te ih proguta.
 10 A njihov zavodnik, Ðavao, bačen bi u jezero ognjeno i sumporno, gdje se nalaze i Zvijer i Lažni prorok: ondje će se mučiti danju i noću u vijeke vjekova.
 11 I vidjeh veliko bijelo prijestolje i Onoga što sjede na nj: pred licem njegovim pobježe zemlja i nebo; ni mjesta im se više ne nađe.
 12 I vidjeh mrtve, velike i male: stoje pred prijestoljem, a knjige se otvoriše.
 I otvori se jedna druga knjiga, knjiga života.
 I mrtvi bijahu suđeni po onome što stoji napisano u knjigama, po djelima svojim.
 13 More predade svoje mrtvace, a Smrt i Podzemlje svoje: i svaki bi suđen po djelima svojim.
 14 A Smrt i Podzemlje bili su bačeni u jezero ognjeno.
 Jezero ognjeno - to je druga smrt: 15 tko se god ne nađe zapisan u knjizi života, bio je bačen u jezero ognjeno.
         


