1 Opet su Izraelci činili što je zlo u Jahvinim očima; i Jahve ih predade u ruke Midjancima za sedam godina.
 2 Teška bijaše ruka Midjanaca nad Izraelom.
 Da bi izmakli Midjancima, Izraelci se sklanjahu u gorske pukotine, spilje i skrovišta.
 3 I kada bi Izraelci posijali, dolazili bi na njih Midjanci i Amalečani i sinovi Istoka.
 4 Utaborivši se na njihovoj zemlji, uništavali bi rod zemlje sve do Gaze.
 Ne ostavljahu Izraelu ništa da se prehrani, ni ovce ni koze, ni vola ni magarca, 5 jer dolažahu sa svojim stadima i svojim šatorima u takvu mnoštvu kao skakavci; ne bijaše broja njima ni njihovim devama; preplavili bi zemlju, opustošili je.
 6 Tako su Midjanci bacili Izraela u veliku bijedu te Izraelci zavapiše Jahvi.
 7 Kad su Izraelci zavapili Jahvi zbog Midjanaca, 8 Jahve posla Izraelcima proroka koji im reče: "Ovako kaže Jahve, Bog Izraelov: 'Ja sam vas izveo iz Egipta, izbavio vas iz kuće ropstva.
 9 Ja sam vas oslobodio od ruke Egipćana i od ruke svih vaših tlačitelja.
 Protjerao sam ih pred vama, dao vam njihovu zemlju 10 i rekao vam: Ja sam Jahve, Bog vaš.
 Ne štujte bogova Amorejaca u kojih zemlji živite.
 Ali vi ne poslušaste moga glasa.
'" 11 Anđeo Jahvin dođe i sjede pod hrast kod Ofre koji pripadaše Joašu Abiezerovu.
 Njegov sin Gideon vrhao je pšenicu na tijesku da bi je sačuvao od Midjanaca.
 12 I ukaza mu se Anđeo Jahvin i reče mu: "Jahve s tobom, hrabri junače!" 13 Gideon mu odgovori: "Oh, gospodaru, ako je Jahve s nama, zašto nas sve ovo snađe? Gdje su sva ona čudesa njegova o kojima nam pripovijedahu oci naši govoreći: 'Nije li nas Jahve iz Egipta izveo?' A sada nas je Jahve ostavio, predao nas u ruke Midjancima.
" 14 Jahve se tad okrenu prema njemu i reče mu: "Idi s tom snagom u sebi i izbavit ćeš Izraela iz ruke Midjanaca.
 Ne šaljem li te ja?" 15 "Ali, gospodaru", odgovori mu Gideon, "kako ću izbaviti Izraela? Moj je rod najmanji u Manašeovu plemenu, a ja sam posljednji u kući svoga oca.
" 16 Jahve mu reče: "Ja ću biti s tobom te ćeš pobijediti Midjance kao jednoga.
" 17 Gideon mu reče: "Ako sam našao milost u tvojim očima, daj mi znak da ti govoriš sa mnom.
 18 Nemoj otići odavde dok se ne vratim s darom i stavim ga preda te.
" A on odgovori: "Ostat ću dok se ne vratiš.
" 19 Gideon ode, zgotovi jare i od efe brašna načini beskvasne hljebove, stavi meso u košaricu i juhu u lonac pa donese sve to pod hrast.
 20 Anđeo Jahvin reče mu: "Uzmi meso i beskvasne hljebove, stavi ih na tu stijenu, a juhu prolij.
" On učini tako.
 21 Anđeo Jahvin tad uze štap što ga je držao i vrhom dotaknu meso i beskvasne hljebove.
 Oganj planu iz stijene, spali meso i beskvasne hljebove.
 Anđeo Jahvin nato iščeze pred njegovim očima.
 22 Tad Gideon vidje da je to bio Anđeo Jahvin i reče: "Jao, Jahve, Gospode! Anđela Jahvina vidjeh licem u lice!" 23 Jahve mu odgovori: "Mir s tobom! Ne boj se, nećeš umrijeti!" 24 Gideon podiže na tome mjestu žrtvenik Jahvi i nazva ga "Jahve-Mir".
 Žrtvenik još i danas stoji u Ofri Abiezerovoj.
 25 Iste noći Jahve reče Gideonu: "U svojega oca uzmi utovljena junca, junca od sedam godina, i razori Baalov žrtvenik i posijeci gaj pokraj njega.
 26 Potom podigni žrtvenik Jahvi, Bogu svome, na vrhu te gorske stijene i dobro ga uredi.
 Uzmi junca i prinesi paljenicu na drvima Ašere što ih u gaju nasiječeš.
" 27 Tada Gideon uze deset ljudi između svojih slugu i učini kako mu je zapovjedio Jahve.
 Ali kako se bojao svoje obitelji i građana, učini to noću.
 28 Kad su građani sutradan poranili, a to razoren Baalov žrtvenik i gaj posječen pored njega, a junac žrtvovan kao paljenica na novom oltaru.
 29 I pitahu jedni druge: "Tko je to učinio?" Ispitaše, istražiše pa rekoše: "Gideon, Joašev sin, učini to.
" 30 Tada građani rekoše Joašu: "Izvedi sina da umre jer je razorio Baalov žrtvenik i posjekao gaj pored njega.
" 31 Joaš odgovori svima koji stajahu oko njega: "Zar ćete vi braniti Baala? Zar ćete ga vi spasavati? Tko brani Baala, bit će pogubljen prije sutrašnjeg dana.
 Ako je on bog, neka se sam brani od Gideona što mu je razorio žrtvenik.
" 32 Toga dana prozvali su Gideona Jerubaal jer se govorilo: "Neka sam Baal s njim obračuna što mu je srušio žrtvenik.
" 33 Svi Midjanci, Amalečani i sinovi Istoka bijahu se sakupili i, prešavši Jordan, utaborili se u Jizreelskoj ravnici.
 34 Duh Jahvin obuze Gideona i on zasvira u rog, a Abiezerov rod stade iza njega.
 35 Posla on glasnike po svem plemenu Manašeovu te i oni stadoše iza njega.
 Posla glasnike i u pleme Ašerovo, Zebulunovo i Naftalijevo te im i oni krenuše u susret.
 36 Gideon reče Bogu: "Ako zaista hoćeš osloboditi Izraela mojom rukom, kao što si obećao, 37 evo ću metnuti ovčje runo na gumno: ako bude rose samo na runu, a zemlja ostane suha, tada ću znati da ćeš mojom rukom izbaviti Izraela, kao što si obećao.
" 38 I bi tako.
 Gideon urani sutradan te iscijedi rosu iz runa - punu zdjelu vode.
 39 Opet Gideon reče Bogu: "Ne razgnjevi se na me što ti progovaram još jednom.
 Dopusti mi da još ovaj put pokušam s runom: neka samo runo bude suho, a neka po svoj zemlji bude rosa!" 40 I Bog one noći učini tako: samo je runo ostalo suho, a po svoj zemlji pala rosa.
         


