1 Poslije smrti Ehudove Izraelci su opet stali činiti što Jahvi nije po volji 2 i Jahve ih predade u ruke Jabinu, kanaanskom kralju koji je vladao u Hasoru.
 Vojskovođa vojsci njegovoj bijaše Sisera, koji je živio u Harošetu Poganskom.
 3 Tad Izraelci zavapiše Jahvi.
 Jer Jabin imaše devet stotina željeznih bojnih kola i teško je tlačio Izraelce dvadeset godina.
 4 U to vrijeme Izraelu je sudila proročica Debora, žena Lapidotova.
 5 Živjela je pod Deborinom palmom između Rame i Betela u Efrajimovoj gori i k njoj su dolazili Izraelci da presuđuje u njihovim sporovima.
 6 Ona dozva Baraka, sina Abinoamova, iz Naftalijeva Kedeša i reče mu: "Evo što ti Jahve, Bog Izraelov, zapovijeda: 'Idi, kreni na goru Tabor i uzmi sa sobom deset tisuća ljudi između Naftalijevih i Zebulunovih sinova.
 7 Ja ću k tebi na Kišonski potok privući Siseru, vojskovođu Jabinove vojske, s njegovim bojnim kolima i svim ratnicima te ću ga predati u tvoje ruke.
'" 8 Barak joj odgovori: "Ako ti pođeš sa mnom, ići ću; ako li ne pođeš sa mnom, ne idem.
" 9 "Idem s tobom", reče mu ona, "ali na putu kojim ćeš poći slava neće tebi pripasti jer će Jahve ženi predati u ruke Siseru.
" Tada Debora ustane i pođe s Barakom u Kedeš.
 10 Onamo je Barak pozvao Zebuluna i Naftalija.
 Deset tisuća ljudi pođe za njim, a išla je s njim i Debora.
 11 Heber Kenijac bijaše se odvojio od Kajina, jednoga od sinova Hababa, tasta Mojsijeva; razapeo je svoj šator kod Hrasta u Saananimu, nedaleko od Kedeša.
 12 Javiše Siseri da je Barak, sin Abinoamov, izašao na goru Tabor.
 13 Nato Sisera sabra sva svoja kola, devet stotina željeznih kola, i sve ljude koje je doveo od Harošeta Poganskog do Kišonskog potoka.
 14 Debora reče Baraku: "Ustani, evo dana kada će Jahve predati Siseru u tvoje ruke! Sam Jahve ide pred tobom!" I Barak siđe s gore Tabora sa deset tisuća ljudi za sobom.
 15 Jahve zastraši Siseru, sva njegova kola i čitavu njegovu vojsku, koja naže u bijeg pred mačem Barakovim.
 Sisera siđe sa svojih kola i pobježe pješice.
 16 Barak je gonio kola i vojsku sve do Harošeta Poganskog.
 Sva je Siserina vojska pala od oštrog mača i nijedan čovjek nije umakao.
 17 Sisera je dotle bježao pješice prema šatoru Jaele, žene Hebera Kenijca, jer između Jabina, kralja hasorskog, i kuće Hebera Kenijca bijaše mir.
 18 Jaela iziđe Siseri u susret i reče mu: "Zaustavi se, gospodaru, svrati se k meni.
 Ne boj se ničega!" On svrati k njoj pod šator, a ona ga pokri pokrivačem.
 19 On joj reče: "Daj mi malo vode jer sam žedan.
" Ona otvori mijeh s mlijekom, napoji ga i opet ga pokri.
 20 "Stani na ulazu u šator", reče joj on, "pa ako tko naiđe i zapita te: 'Ima li tu koga?' ti odgovori: 'Nema!'" 21 A Jaela, žena Heberova, uze šatorski klin i čekić u ruke, tiho mu se približi i zabi mu klin kroza sljepoočice tako da se zario u zemlju.
 On od iscrpljenosti bijaše tvrdo zaspao i tako umrije.
 22 I gle, dođe Barak progoneći Siseru.
 Jaela iziđe preda nj i reče mu: "Dođi da ti pokažem čovjeka koga tražiš.
" On uđe k njoj, i gle - Sisera ležaše mrtav, s klinom u sljepoočici.
 23 Tako je Bog u onaj dan ponizio Jabina, kralja kanaanskog, pred Izraelcima.
 24 Ruka Izraelaca postajaše sve teža Jabinu, kralju kanaanskom, dok ga nije napokon zatrla.
         


