1 Umuknite preda mnom, otoci, nek' novu snagu narodi priberu.
 Nek' se primaknu i progovore; zajedno pristupimo k sudu.
 2 "Tko je podigao s Istoka onog kog ukorak prati Pobjeda? Tko mu izručuje narode i kraljeve podlaže? Prah su pod mačem njegovim, k'o pljevu ih njegov luk raspršuje.
 3 Goni ih, napreduje pouzdano, noge mu se ceste ne dotiču.
 4 Tko je to učinio i izvršio? Onaj koji odiskona zove naraštaje, ja, Jahve, koji sam prvi i bit ću ovaj isti s posljednjima!" 5 Otoci gledaju i strah ih obuzima, dršću krajevi zemaljski, oni se bliže i već su tu.
 6 Svatko pomaže svome drugu i bratu svom zbori: "Hrabro!" 7 Ljevač bodri zlatara, onaj koji gladi čekićem bodri onog koji kuje na nakovnju.
 On govori o spajanju: "Dobro je", i čavlima kip učvršćuje da se ne pomiče.
 8 Ti, Izraele, slugo moja, Jakove, kog sam izabrao, potomče Abrahama, mojega ljubimca! 9 Ti koga uzeh s krajeva zemlje i pozvah s rubova njenih, ti kome rekoh: "Ti si sluga moj, izabrao sam te i nisam te odbacio.
" 10 Ne boj se jer ja sam s tobom; ne obaziri se plaho jer ja sam Bog tvoj.
 Ja te krijepim i pomažem ti, podupirem te pobjedničkom desnicom.
 11 Gle, postidjet će se i smesti svi koji su na tebe bjesnjeli, bit će uništeni i propast će oni što se s tobom parbiše! 12 Tražit ćeš svoje protivnike, ali ih nećeš naći.
 Bit će uništeni, svedeni na ništa oni koji protiv tebe vojuju.
 13 Jer ja, Jahve, Bog tvoj, krijepim desnicu tvoju i kažem ti: "Ne boj se, ja ti pomažem.
" 14 Ne boj se, Jakove, crviću, Izraele, ličinko, ja sam pomoć tvoja - riječ je Jahvina - Svetac Izraelov tvoj je otkupitelj.
 15 Gle, činim te mlatilom oštrim, novim, dvostrukih zubaca; mlatit ćeš i satirati brda, u prah ćeš pretvoriti bregove.
 16 Vijat ćeš ih, vjetar će ih odnijeti, vihor će ih raspršiti.
 A ti ćeš kliktati u Jahvi, dičit ćeš se Svecem Izraelovim.
 17 Ubogi i bijedni vodu traže, a nje nema! Jezik im se osuši od žeđi.
 Ja, Jahve, njih ću uslišiti, ja, Bog Izraelov, ostavit' ih neću.
 18 U goleti bregova otvorit ću rijeke i posred dolova izvore.
 Pustinju ću pretvoriti u močvaru, a u vrela sušnu zemlju.
 19 Posadit ću u pustinji cedar, bagrem, mirtu i maslinu.
 Stepu ću pošumiti čempresom, brijestom i šimširom zajedno.
 20 Nek' svi vide i nek' znaju, nek' promisle i nek' shvate: ruka Jahvina to učini, Svetac Izraelov stvori sve.
 21 "Iznesite svoj spor, kaže Jahve, predočite dokaze, kaže kralj Jakovljev.
 22 Nek' pristupe i nek' nam objave ono što će se zbiti.
 TÓa što su nam otkrili o onom što bijaše, što se ispunilo, da o tom mislimo? Il' objavite što će biti, da doznamo ono što dolazi.
 23 Otkrijte nam što će se poslije zbiti, i poznat ćemo da ste bogovi.
 Učinite nešto, dobro ili zlo, da se začudimo i prepadnemo zajedno.
 24 Ali vi niste ništa i djela su vam ništavna, gnusan je koji vas izabere.
" 25 Podigoh ga sa sjevera da dođe, zazvah ga po imenu s istoka.
 Kao blato gazio je namjesnike, kao što po glini lončar gazi.
 26 Tko je to odiskona objavio da bismo znali, unaprijed prorekao da bismo rekli: istina je? Ali nikog nema tko bi objavio, niti koga da bi navijestio, niti koga da čuje riječi vaše.
 27 Ja prvi rekoh Sionu: "Gle, evo ih"; prvi Jeruzalemu poslah glasnika vijesti radosne.
 28 Gledao sam, ali ne bješe nikoga, ni jednoga od njih da savjet dade, da ih pitam i da odgovore.
 29 Svi zajedno ništa su, ništavna su djela njihova, vjetar i ispraznost njihovi kipovi.
         


