1 I anđelu Crkve u Sardu napiši: "Ovo govori Onaj koji ima sedam duhova Božjih i sedam zvijezda: Znam tvoja djela: imaš ime da živiš, a mrtav si.
 2 Budan budi i utvrdi ostatak koji tek što ne umre.
 Doista, ne nađoh da su ti djela pred Bogom mojim savršena.
 3 Spomeni se dakle: kako si primio Riječ i poslušao, tako je i čuvaj - i obrati se.
 Ne budeš li dakle budan, doći ću kao tat, a nećeš znati u koji ću čas doći na te.
 4 Ali imaš u Sardu nekolicinu imena što ne okaljaše svojih haljina; oni će hoditi sa mnom u bjelini jer su dostojni.
" 5 "Tako će pobjednik biti odjeven u bijele haljine i neću izbrisati imena njegova iz knjige života i priznat ću ime njegovo pred Ocem svojim i anđelima njegovim.
" 6 "Tko ima uho, nek posluša što Duh govori crkvama!" 7 I anđelu Crkve u Filadelfiji napiši: "Ovo govori Sveti, Istiniti, Onaj koji ima ključ Davidov i kad otvori, nitko neće zatvoriti; kad zatvori, nitko neće otvoriti: 8 Znam tvoja djela.
 Evo, otvorio sam pred tobom vrata kojih nitko zatvoriti ne može.
 Doista, malena je tvoja snaga, a očuvao si moju riječ i nisi zatajio mog imena.
 9 Evo, dovest ću neke iz sinagoge Sotonine - koji sebe zovu Židovi, a nisu, nego lažu - evo, prisilit ću ih da dođu da ti se do nogu poklone te upoznaju da te ja ljubim.
 10 Budući da si očuvao moju riječ o postojanosti, i ja ću očuvati tebe od časa kušnje koji ima doći na sav svijet da se iskušaju svi pozemljari.
 11 Dolazim ubrzo.
 Čvrsto drži što imaš da ti nitko ne ugrabi vijenca.
" 12 "Pobjednika ću postaviti stupom u hramu Boga moga i odande on više neće izići i napisat ću na njemu ime Boga svoga i ime grada Boga svoga, novog Jeruzalema koji siđe s neba od Boga mojega, i ime moje novo.
" 13 "Tko ima uho, nek posluša što Duh govori crkvama!" 14 I anđelu Crkve u Laodiceji napiši: "Ovo govori Amen, Svjedok vjerni i istiniti, Početak Božjeg stvorenja: 15 Znam tvoja djela: nisi ni studen ni vruć.
 O da si studen ili vruć! 16 Ali jer si mlak, ni vruć ni studen, povratit ću te iz usta.
 17 Govoriš: 'Bogat sam, obogatih se, ništa mi ne treba!' A ne znaš da si nevolja i bijeda, i ubog, i slijep, i gol.
 18 Savjetujem ti: kupi od mene zlata u vatri žežena da se obogatiš i bijele haljine da se odjeneš da se ne vidi tvoja sramotna golotinja; i pomasti da oči pomažeš i vidiš.
 19 Ja korim i odgajam one koje ljubim.
 Revan budi i obrati se! 20 Evo, na vratima stojim i kucam; posluša li tko glas moj i otvori mi vrata, unići ću k njemu i večerati s njim i on sa mnom.
" 21 "Pobjednika ću posjesti sa sobom na prijestolje svoje, kao što i ja, pobijedivši, sjedoh s Ocem svojim na prijestolje njegovo.
" 22 "Tko ima uho, nek posluša što Duh govori crkvama!"         


