1 Bio jedan čovjek iz Ramatajima, Sufovac iz Efrajimove gore, po imenu Elkana, sin Jerohama, sina Elihua, sina Tohua, sina Sufova, Efrajimljanin.
 2 Imao je dvije žene: ime jednoj bijaše Ana, a drugoj bijaše ime Penina.
 Penina je imala djece, a Ana ih nije imala.
 3 Taj je čovjek svake godine uzlazio iz svoga grada da se pokloni i prinese žrtvu Jahvi Sebaotu u Šilu.
 Ondje su bila dva sina Elijeva, Hofni i Pinhas, kao svećenici Jahvini.
 4 Jednoga dana Elkana prinese žrtvu.
 On je obično svojoj ženi Penini i svim njezinim sinovima i kćerima davao više žrtvenih dijelova, 5 a Ani je davao samo jedan dio, premda je više ljubio Anu, ali Jahve joj ne bijaše dao od srca poroda.
 6 Uz to joj je suparnica njezina zanovijetala da je ponizi što joj Jahve ne bijaše dao od srca poroda.
 7 Tako je bivalo svake godine kad god bi polazili u Dom Jahvin: Penina je zanovijetala Ani.
 Ana je stoga plakala i nije htjela jesti.
 8 Tada joj reče Elkana, njezin muž: "Zašto plačeš, Ana? I zašto ne jedeš? Zašto ti je srce rastuženo? Nisam li ti ja vredniji nego deset sinova?" 9 Ali Ana ustade, pošto su jeli i pili u sobi, i stupi pred Jahvu - a svećenik Eli sjeđaše na stolici na pragu svetišta Jahvina.
 10 I ojađena u duši pomoli se Ana Jahvi, plačući gorko.
 11 I zavjetova se ovako: "Jahve Sebaote! Ako pogledaš na nevolju službenice svoje i opomeneš se mene i ne zaboraviš službenice svoje te dadeš službenici svojoj muško čedo, ja ću ga darovati Jahvi za sve dane njegova života i britva neće prijeći preko glave njegove.
" 12 Tako se ona dugo molila pred Jahvom, a Eli je motrio usta njezina.
 13 Ana govoraše u srcu; samo se usne njezine micahu, a glas joj se nije čuo.
 Zato Eli pomisli da je pijana.
 14 I reče joj Eli: "Dokle ćeš biti pijana? Otrijezni se od vina što je u tebi!" 15 Ali Ana odgovori i reče: "Nisam pijana, gospodaru, nego sam velika nesretnica.
 Nisam pila ni vina ni opojna pića nego izlijevam dušu svoju pred Jahvom.
 16 Ne sudi službenicu svoju kao ženu nevaljalu, jer sam od preteške tuge i žalosti tako dugo molila.
" 17 Tada joj Eli odgovori ovako: "Pođi u miru! A Bog Izraelov neka ti ispuni molitvu kojom si ga molila.
" 18 A ona reče: "Neka službenica tvoja nađe milost u očima tvojim!" I žena ode svojim putem: jela je i lice joj nije više bilo tužno kao i prije.
 19 Sutradan uraniše i pokloniše se Jahvi, a onda se vratiše i dođoše svojoj kući u Ramu.
 Elkana pozna Anu, ženu svoju, a Jahve je se opomenu.
 20 Ana zatrudnje i, kad bi vrijeme, rodi sina koga nazva imenom Samuel, "jer sam ga", reče, "izmolila od Jahve".
 21 Poslije godine dana uziđe njezin muž Elkana sa svim domom svojim da prinese Jahvi godišnju žrtvu i da izvrši zavjet.
 22 Ali Ana ne pođe s njim jer reče svome mužu: "Neću poći dok se dijete ne odbije od prsiju, a onda ću ga odvesti da se pokaže pred Jahvom i da ostane ondje zauvijek.
" 23 I odgovori joj Elkana, njezin muž: "Čini kako misliš da je dobro; ostani dok ga ne odbiješ od prsiju; samo neka ti Jahve ispuni tvoju želju!" I žena osta kod kuće dojeći sina svoga dok ga nije odbila od prsiju.
 24 Čim ga je odbila od prsiju, povede ga sa sobom uzevši uz to trogodišnjeg junca, efu brašna i mijeh vina; i uvede ga u Dom Jahvin u Šilu.
 A dječak je bio još vrlo mlad.
 25 Tada zaklaše junca, a majka dječakova pristupi k Eliju.
 26 I reče Ana: "Dopusti, gospodaru! Tako ti života tvoga, gospodaru, ja sam ona žena koja je stajala ovdje kraj tebe moleći se Jahvi.
 27 Molila sam za ovo dijete, i Jahve mi je uslišio prošnju kojom sam ga prosila.
 28 Zato i ja njega ustupam Jahvi za sve dane njegova života: ta isprošen je od Jahve.
" I pokloniše se ondje Jahvi.
         


