1 Salomon tada poče graditi Dom Jahvi u Jeruzalemu, na Morijskoj gori, ondje gdje je njegov otac David imao viđenje.
 To je mjesto koje je pripravio David, gumno Jebusejca Ornana.
 2 Salomon otpoče gradnju drugoga mjeseca četvrte godine svojega vladanja.
 3 Ovo su temelji koje je Salomon postavio za gradnju Doma Božjega: šezdeset lakata u duljinu - po staroj mjeri lakta - a u širinu dvadeset lakata.
 4 Trijem, koji je bio pred Domom, imao je, po širini ovoga potonjega, u dužinu dvadeset lakata, a visok je bio sto i dvadeset lakata.
 Obložio ga je iznutra čistim zlatom.
 5 Veliku je dvoranu obložio čempresovinom, koju je prekrio čistim zlatom i postavio palme i cvjetne vijence.
 6 Optočio je potom Dvoranu blistavim draguljima; zlato je bilo zlato parvajimsko.
 7 Prekrio je njime Dvoranu: grede, pragove, zidove i vratna krila te izrezao kerubine po zidovima.
 8 Potom sazda dvoranu Svetinje nad svetinjama.
 Bila je, prema hramskoj širini, dvadeset lakata duga i dvadeset lakata široka i obloži je sa šest stotina talenata suhog zlata.
 9 Za čavle je dao na mjeru pedeset zlatnih šekela.
 I gornje je odaje obložio zlatom.
 10 U dvorani Svetinje nad svetinjama napravi dva kerubina, liveno djelo.
 I njih obloži zlatom.
 11 Krila kerubina bila su dvadeset lakata duga: jedno krilo od pet lakata dodirivaše hramski zid, a drugo od pet lakata doticaše krilo drugoga kerubina.
 12 Tako je i krilo drugoga kerubina, od pet lakata, dodirivalo hramski zid, a drugo mu se krilo, od pet lakata, spajalo s krilom drugoga kerubina.
 13 Raširena, krila kerubina imala su dvadeset lakata.
 Stajali su kerubini uspravno, lic-a okrenutih Dvorani.
 14 Napravi zastor od ljubičastog baršuna, od grimiza, karmezina i bÓeza te na njemu izveze kerubine.
 15 Pred Dvoranom napravi dva stupa dugačka trideset i pet lakata, a glavice im na vrhu pet lakata.
 16 U Debiru on splete vijence te ih postavi navrh stupova i napravi sto mogranja koje postavi među vijence.
 17 Postavi stupove pred Hekal, jedan zdesna, drugi slijeva, te nazva Jakin onaj zdesna, a Boaz onaj slijeva.
         


