1 Stigoše na onu stranu mora, u kraj gerazenski.
 2 Čim iziđe iz lađe, odmah mu iz grobnica pohiti u susret neki čovjek s nečistim duhom.
 3 Obitavalište je imao u grobnicama.
 I nitko ga više nije mogao svezati ni lancima 4 jer je već često bio i okovima i lancima svezan, ali je raskinuo okove i iskidao lance i nitko ga nije mogao ukrotiti.
 5 Po cijele bi noći i dane u grobnicama i po brdima vikao i bio se kamenjem.
 6 Kad izdaleka opazi Isusa, dotrči i pokloni mu se, 7 a onda u sav glas povika: "Što ti imaš sa mnom, Isuse, Sine Boga Svevišnjega? Zaklinjem te Bogom, ne muči me!" 8 Jer Isus mu bijaše rekao: "Iziđi, duše nečisti, iz ovoga čovjeka!" 9 Isus ga nato upita: "Kako ti je ime?" Kaže mu: "Legija mi je ime! Ima nas mnogo!" 10 I uporno zaklinjaše Isusa da ih ne istjera iz onoga kraja.
 11 A ondje je pod brdom paslo veliko krdo svinja.
 12 Zaklinjahu ga dakle: "Pošalji nas u ove svinje da u njih uđemo!" 13 I on im dopusti.
 Tada iziđoše nečisti duhovi i uđoše u svinje.
 I krdo od oko dvije tisuće jurnu niz obronak u more i podavi se u moru.
 14 Svinjari pobjegoše i razglasiše gradom i selima.
 A ljudi pođoše vidjeti što se dogodilo.
 15 Dođu Isusu.
 Ugledaju opsjednutoga: sjedio je obučen i zdrave pameti - on koji ih je imao legiju.
 I prestraše se.
 16 A očevici im razlagahu kako je to bilo s opsjednutim i ono o svinjama.
 17 Tada ga stanu moliti da ode iz njihova kraja.
 18 Kad je ulazio u lađu, onaj što bijaše opsjednut molio ga da bude uza nj.
 19 No on mu ne dopusti, nego mu reče: "Pođi kući k svojima pa im javi što ti je učinio Gospodin, kako ti se smilovao.
" 20 On ode i poče razglašavati po Dekapolu što mu učini Isus.
 I svi su se divili.
 21 Kad se Isus lađom ponovno prebacio prijeko, zgrnu se k njemu silan svijet.
 22 Stajao je uz more.
 I dođe, gle, jedan od nadstojnika sinagoge, imenom Jair.
 Ugledavši ga, padne mu pred noge 23 pa ga usrdno moljaše: "Kćerkica mi je na umoru! Dođi, stavi ruke na nju da ozdravi i ostane u životu!" 24 I pođe s njima.
 A za njim je išao silan svijet i pritiskao ga.
 25 A neka je žena dvanaest godina bolovala od krvarenja, 26 mnogo pretrpjela od pustih liječnika, razdala sve svoje i ništa nije koristilo; štoviše, bivalo joj je sve gore.
 27 Čuvši za Isusa, priđe mu među mnoštvom odostraga i dotaknu se njegove haljine.
 28 Mislila je: "Dotaknem li se samo njegovih haljina, bit ću spašena.
" 29 I odmah prestane njezino krvarenje te osjeti u tijelu da je ozdravila od zla.
 30 Isus odmah u sebi osjeti da je iz njega izišla sila pa se okrenu usred mnoštva i reče: "Tko se to dotaknu mojih haljina?" 31 A učenici mu rekoše: "Ta vidiš kako te mnoštvo odasvud pritišće i još pitaš: 'Tko me se to dotaknu?'" 32 A on zaokruži pogledom da vidi onu koja to učini.
 33 Žena, sva u strahu i trepetu, svjesna onoga što joj se dogodilo, pristupi i baci se preda nj pa mu kaza sve po istini.
 34 On joj reče: "Kćeri, vjera te tvoja spasila! Pođi u miru i budi zdrava od svojega zla!" 35 Dok je Isus još govorio, eto nadstojnikovih s porukom.
 "Kći ti je umrla.
 Čemu dalje mučiti učitelja?" 36 Isus je čuo taj razgovor, pa će nadstojniku: "Ne boj se! Samo vjeruj!" 37 I ne dopusti da ga itko drugi prati osim Petra i Jakova i Ivana, brata Jakovljeva.
 38 I dođu u kuću nadstojnikovu.
 Ugleda buku i one koji plakahu i naricahu u sav glas.
 39 Uđe i kaže im: "Što bučite i plačete? Dijete nije umrlo, nego spava.
" 40 A oni mu se podsmjehivahu.
 No on ih sve izbaci, uzme sa sobom djetetova oca i majku i svoje pratioce pa uđe onamo gdje bijaše dijete.
 41 Primi dijete za ruku govoreći: "Talita, kum!" što znači: "Djevojko! Zapovijedam ti, ustani!" 42 I djevojka odmah usta i poče hodati.
 Bijaše joj dvanaest godina.
 I u tren ostadoše zapanjeni, u čudu veliku.
 43 On im dobro poprijeti neka toga nitko ne dozna; i reče da djevojci dadnu jesti.
         


