1 Kad su se dani Davidovi približavali svome svršetku, zapovjedi David svome sinu Salomonu: 2 "Sada polazim na put sviju smrtnika.
 Ti budi hrabar i pokaži se čovjekom! 3 Slušaj naredbe Jahve, Boga svoga, idi njegovim stazama, drži se njegovih zakona, zapovijedi, naredaba i njegovih pouka, kako je napisano u Zakonu Mojsijevu, da bi uspio u svemu što poduzmeš i svagdje kamo se okreneš; 4 da bi Jahve ispunio svoje obećanje koje mi je dao: 'Ako sinovi tvoji budu pazili na svome putu, vjerno hodeći preda mnom, svim srcem svojim i svom dušom svojom, uvijek će jedan od njih sjediti na prijestolju Izraelovu.
' 5 I sam znaš što mi je učinio Joab, sin Sarvijin, kako je učinio obojici vojskovođa Izraelovih: Abneru, sinu Nerovu, i Amasi, sinu Jeterovu, kad ih je ubio i time prolio krv u miru kao u ratu te omastio krvlju pojas oko bokova svojih i obuću na nogama svojim.
 6 Ti postupi po svom razboru i ne daj da mu sijeda kosa mirno počine u Podzemlju.
 7 A sinovima Barzilaja Gileađanina vrati ljubav: neka budu među onima koji jedu za tvojim stolom jer su mi pomogli kad sam bježao pred tvojim bratom Abšalomom.
 8 Pred sobom imaš Šimeja, sina Gerina, Benjaminovca iz Bahurima, koji me užasnim kletvama proklinjao onoga dana kad sam bježao u Mahanajim.
 Ali mi je on sišao u susret na Jordan i zakleh mu se Jahvom: 'Neću te pogubiti mačem.
' 9 Ali mu ti toga ne opraštaj, jer si čovjek razborit, i već ćeš znati kako treba da postupiš te mu sijedu kosu s krvlju u Podzemlje spremiš.
" 10 I potom počinu David kraj otaca svojih i bi pokopan u Davidovu gradu.
 11 David je kraljevao nad Izraelom četrdeset godina: u Hebronu je kraljevao sedam godina, u Jeruzalemu je kraljevao trideset i tri godine.
 12 Salomon sjede na prijestolje Davida, svoga oca, i njegova se vlast veoma učvrsti.
 13 Ali Adonija, sin Hagitin, dođe Bat-Šebi, majci Salomonovoj, i pade ničice pred njom.
 Ona ga upita: "Je li miroljubiv tvoj dolazak?" On odgovori: "Jest, miroljubiv je.
" 14 I nastavi: "Imam ti nešto reći.
" Ona reče: "Govori.
" 15 Tada će on: "Znaš i sama da je kraljevstvo pripadalo meni i da je sav Izrael očekivao da ću ja biti kralj.
 Ali mi je kraljevstvo izmaklo i pripalo je mome bratu, jer mu ga je Jahve namijenio.
 16 Ja te sada samo jedno molim: nemoj me odbiti.
" Ona reče: "Govori.
" 17 A on nastavi: "Reci, molim te, kralju Salomonu - jer tebe neće odbiti - neka mi dade za ženu Abišagu Šunamku!" 18 A Bat-Šeba odgovori: "Dobro, govorit ću kralju o tebi.
" 19 Kada dakle uđe Bat-Šeba kralju Salomonu da govori o Adoniji, ustade kralj i pođe joj u susret, pokloni se pred njom, zatim sjede na svoje prijestolje i zapovjedi te namjestiše sjedalicu za kraljicu majku, i ona mu sjede s desne strane.
 20 Tada mu reče: "Nešto bih zaiskala od tebe, nemoj me odbiti.
" Kralj joj odgovori: "Traži, majko, jer te neću odbiti.
" 21 Ona nastavi: "Neka se dade Abišaga Šunamka tvome bratu Adoniji za ženu.
" 22 Kralj Salomon odgovori i reče svojoj majci: "Zašto tražiš Abišagu Šunamku za Adoniju? Traži odmah i kraljevstvo za njega! Jer on je moj stariji brat, a uz njega je svećenik Ebjatar i Joab, sin Sarvijin!" 23 Tada se kralj Salomon zakle Jahvom: "Neka mi Bog učini ovo zlo i neka mi doda drugo ako Adonija nije to izrekao danas po cijenu svoga života! 24 Živoga mi Jahve, koji me potvrdio i posadio na prijestolje oca moga Davida i koji mi je dao dom kako je obećao: još danas će Adonija umrijeti.
" 25 I kralj Salomon posla Benaju, sina Jojadina, koji ga udari te Adonija umrije.
 26 Svećeniku Ebjataru kralj zatim naredi: "Idi u Anatot na svoj posjed.
 Zaslužio si smrt, ali te neću pogubiti danas jer si nosio Jahvin Kovčeg pred ocem mojim Davidom i podijelio si sve patnje s mojim ocem.
" 27 I Salomon isključi Ebjatara iz svećenstva Jahvina da tako ispuni Jahvinu riječ koju je izrekao protiv doma Elijeva u Šilu.
 28 Kada je glas stigao Joabu - Joab bijaše pristao uz Adoniju, premda se nije priključio Abšalomu - on uteče u Šator Jahvin i uhvati se za rogove žrtvenika.
 29 I dojaviše kralju Salomonu: "Joab je pobjegao u Šator Jahvin, eno ga pokraj žrtvenika.
" Tada Salomon poruči Joabu: "Što se držiš žrtvenika?" Joab odgovori: "Uplašio sam se tebe i pobjegao sam pred Jahvu.
" Tada Salomon naredi Benaji, sinu Jojadinu: "Idi i ubij ga!" 30 Benaja ode u Šator Jahvin i reče Joabu: "Po naredbi kraljevoj: iziđi!" On odgovori: "Neću, želim ovdje umrijeti!" Benaja javi kralju: "Eto što mi je rekao Joab i što mi je odgovorio.
" 31 Kralj mu reče: "Učini kako je rekao: ubij ga, zatim pokopaj.
 Tako ćeš danas skinuti s mene i doma oca moga nevinu krv koju je Joab prolio.
 32 Jahve će učiniti da krv njegova padne na njegovu glavu, jer je ubio dva čovjeka pravednika i bolja od sebe; ubio ih je mačem bez znanja moga oca Davida: Abnera, sina Nerova, vođu vojske Izraelove, i Amasu, sina Jeterova, vojvodu judejskoga.
 33 Neka njihova krv padne na glavu Joaba i njegova potomstva dovijeka, a Davidu, njegovu potomstvu, vladalačkoj kući i prijestolju neka od Jahve bude trajan mir.
" 34 I ode Benaja, sin Jojadin, obori se na Joaba i usmrti ga.
 Pokopali su Joaba u njegovu domu u pustinji.
 35 Mjesto njega postavi kralj na čelo vojske Benaju, sina Jojadina, a na mjesto Ebjatara postavi svećenika Sadoka.
 36 Salomon pozva Šimeja i reče mu: "Sagradi sebi kuću u Jeruzalemu: tu stanuj, i nikamo odatle ne izlazi.
 37 Onoga dana kad iziđeš i prijeđeš potok Kidron, znaj dobro da ćeš umrijeti.
 Krv tvoja na glavu tvoju.
" 38 Šimej odgovori kralju: "Dobro.
 Kako moj gospodar kralj kaže, tako će učiniti sluga tvoj.
" I Šimej dugo življaše u Jeruzalemu.
 39 Ali poslije tri godine dogodi se te Šimeju pobjegoše dvojica slugu k Akišu, sinu Maakinu, kralju gatskom.
 I dojaviše Šimeju: "Eno ti slugu u Gatu.
" 40 Tada usta Šimej, osedla magarca i ode u Gat, k Akišu, da traži svoje sluge.
 I vratio se Šimej i doveo svoje sluge iz Gata.
 41 I javiše Salomonu: "Šimej otišao iz Jeruzalema u Gat i vratio se.
" 42 Kralj pozva Šimeja i reče mu: "Nisam li ti se zakleo Jahvom i strogo te opomenuo: 'Onoga dana kad budeš izišao i pošao bilo kamo, znaj dobro da ćeš umrijeti!' A ti si mi tada odgovorio: 'Dobra je riječ koju sam čuo.
' 43 Zašto nisi održao zakletvu Jahvinu i zapovijed koju sam ti dao?" 44 Još reče kralj Šimeju: "Ti znaš sve zlo koje si učinio mome ocu Davidu.
 Tvoje je srce toga svjesno.
 Jahve neka učini da se tvoja zloća obori na tvoju glavu.
 45 A blagoslovljen je kralj Salomon, i prijestolje će Davidovo biti čvrsto pred Jahvom dovijeka.
" 46 I zapovjedi kralj Benaji, sinu Jojadinu, te on iziđe i udari Šimeja i tako Šimej umrije.
 Tako se učvrstilo kraljevstvo u ruci Salomonovoj.
         


