1 Blag odgovor ublažava jarost, a riječ osorna uvećava srdžbu.
 2 Jezik mudrih ljudi proslavlja znanje, a usta bezumnih prosipaju ludost.
 3 Oči su Jahvine na svakome mjestu i budno motre i zle i dobre.
 4 Blaga je besjeda drvo života, a pakosna je rana duhu.
 5 Luđak prezire pouku oca svog, a tko ukor prima, pametno čini.
 6 U pravednikovoj je kući mnogo blaga, a opaki zarađuje propast svoju.
 7 Usne mudrih siju znanje, a srce je bezumnika nepostojano.
 8 Žrtva opakog mrska je Jahvi, a mila mu je molitva pravednika.
 9 Put opakih Jahvi je mrzak, a mio mu je onaj koji ide za pravicom.
 10 Oštra kazna čeka onog tko ostavlja pravi put, a umrijet će tko mrzi ukor.
 11 I Šeol i Abadon stoje pred Jahvom, a nekmoli srca sinova ljudskih.
 12 Podsmjevač ne ljubi onog tko ga kori: on se ne druži s mudrima.
 13 Veselo srce razvedrava lice, a bol u srcu tjeskoba je duhu.
 14 Razumno srce traži znanje, a bezumnička se usta bave ludošću.
 15 Svi su dani bijednikovi zli, a komu je srce sretno, na gozbi je bez prestanka.
 16 Bolje je malo sa strahom Gospodnjim nego veliko blago i s njime nemir.
 17 Bolji je obrok povrća gdje je ljubav nego od utovljena vola gdje je mržnja.
 18 Gnjevljiv čovjek zameće svađu, a ustrpljiv utišava raspru.
 19 Put je ljenivčev kao glogov trnjak, a utrta je staza pravednika.
 20 Mudar sin veseli oca, a bezumnik prezire majku svoju.
 21 Ludost je veselje nerazumnomu, a razuman čovjek pravo hodi.
 22 Ne uspijevaju nakane kad nema vijećanja, a ostvaruju se gdje je mnogo savjetnika.
 23 Čovjek se veseli odgovoru usta svojih, i riječ u pravo vrijeme - kako je ljupka! 24 Razumnu čovjeku put života ide gore, da izmakne carstvu smrti koje je dolje.
 25 Jahve ruši kuću oholima, a postavlja među udovici.
 26 Mrske su Jahvi zle misli, a dobrostive riječi mile su mu.
 27 Tko se grabežu oda, razara svoj dom, a tko mrzi mito, živjet će.
 28 Pravednikovo srce smišlja odgovor, a opakomu usta govore zlobom.
 29 Daleko je Jahve od opakih, a uslišava molitvu pravednih.
 30 Bistar pogled razveseli srce i radosna vijest oživi kosti.
 31 Uho koje posluša spasonosan ukor prebiva među mudracima.
 32 Tko odbaci pouku, prezire vlastitu dušu, a tko posluša ukor, stječe razboritost.
 33 Strah je Gospodnji škola mudrosti, jer pred slavom ide poniznost.
         


