1 Jahve reče Mojsiju: 2 "Naredi Izraelcima da ti za svijećnjak donose čistoga ulja od istupanih maslina, da se uvijek održava svjetlo.
 3 Neka ga Aron svagda sprema pred Jahvom od večeri do jutra u Šatoru sastanka, pred zavjesom Svjedočanstva.
 Neka je ovo trajan zakon vašim naraštajima.
 4 Neka Aron neprekidno održava svjetlila na čistome svijećnjaku pred Jahvom.
" 5 "Potom uzmi najboljeg brašna i od njega ispeci dvanaest pogača.
 Neka u svakoj pogači budu dvije desetine efe.
 6 Onda ih poredaj u dva reda - po šest u redu - na čistome stolu što je pred Jahvom.
 7 Na svaki red stavi čistoga tamjana.
 Neka to bude hrana prinesena kao spomen - paljena žrtva Jahvi.
 8 Svake subote, bez prijekida, neka se postavljaju pred Jahvu.
 To neka Izraelci vrše zbog vječnoga Saveza.
 9 Neka pripadnu Aronu i njegovim sinovima.
 Oni ih imaju blagovati na posvećenu mjestu.
 To je njemu vrlo svet dio Jahvinih paljenih žrtava.
 To neka bude trajna odredba.
" 10 A sin jedne Izraelke, komu otac bijaše Egipćanin, iziđe među Izraelce i zametne u taboru svađu s nekim Izraelcem.
 11 Uto sin Izraelke pogrdi Ime i opsuje ga.
 Tada ga dovedu Mojsiju.
 - Mati mu se zvala Šelomit, a bila je kći Dibrijeva iz plemena Danova.
 - 12 Stave ga u zatvor dok im se ne očituje volja Jahvina.
 13 Onda Jahve reče Mojsiju: 14 "Izvedi psovača iz tabora.
 Potom svi oni koji su ga čuli neka stave svoje ruke na njegovu glavu.
 A onda neka ga sva zajednica kamenuje.
 15 Poslije toga ćeš ovako prozboriti Izraelcima: Tko god opsuje Boga svoga neka snosi svoju krivnju; 16 tko izgovori hulu na ime Jahvino neka se smakne - neka ga sva zajednica kamenuje; bio stranac ili domorodac, ako pohuli ime Jahvino, mora mrijeti.
 17 Ako čovjek zada smrtan udarac drugome, mora se smaknuti.
 18 Tko usmrti živinče mora ga nadomjestiti: život za život.
 19 Tko ozlijedi svoga bližnjega neka mu se učini kako je on učinio: 20 lom za lom, oko za oko, zub za zub - rana koju je on zadao drugome neka se zada i njemu.
 21 Tko usmrti živinče mora ga nadoknaditi, ali tko ubije čovjeka mora umrijeti.
 22 Neka vam je jednak sud i strancu i domorocu.
 Jer ja sam Jahve, Bog vaš.
" 23 Pošto je Mojsije to izložio Izraelcima, oni izvedu psovača izvan tabora i zaspu ga kamenjem.
 Učine, dakle, Izraelci kako je Jahve Mojsiju naredio.
         


