1 Kliči, nerotkinjo, koja nisi rađala; podvikuj od radosti, ti što ne znaš za trudove! Jer osamljena više djece ima negoli udata, kaže Jahve.
 2 Raširi prostor svog šatora, razastri, ne štedi platna svog prebivališta, produži mu užeta, kolčiće učvrsti! 3 Jer proširit ćeš se desno i lijevo.
 Tvoje će potomstvo zavladat' narodima i napučit će opustjele gradove.
 4 Ne boj se, nećeš se postidjeti; na srami se, nećeš se crvenjeti.
 Zaboravit ćeš sramotu svoje mladosti i više se nećeš spominjati rugla udovištva svoga.
 5 Jer suprug ti je tvoj Stvoritelj, ime mu je Jahve nad Vojskama; tvoj je Otkupitelj Svetac Izraelov, Bog zemlje svekolike on se zove.
 6 Jest, k'o ženu ostavljenu, u duši ucviljenu, Jahve te pozvao.
 Zar se smije otpustiti žena svoje mladosti, pita Bog tvoj.
 7 "Za kratak trenutak ostavih tebe, al' u sućuti velikoj opet ću te prigrliti.
 8 U provali srdžbe sakrih načas od tebe lice svoje, al' u ljubavi vječnoj smilovah se tebi," govori Jahve, tvoj Otkupitelj.
 9 "Bit će mi k'o za Noinih dana, kad se zakleh da vode Noine neće više preplaviti zemlju; tako se zaklinjem da se više neću na tebe srditi nit' ću ti prijetiti.
 10 Nek' se pokrenu planine i potresu brijezi, al' se ljubav moja neće odmać' od tebe, nit' će se pokolebati moj Savez mira," kaže Jahve koji ti se smilovao.
 11 "O nevoljnice, vihorom vitlana, neutješna, gle, postavit ću na smaragd tvoje kamenje i na safir tvoje temelje.
 12 Od rubina dići ću ti kruništa, vrata tvoja od prozirca, ograde ti od dragulja.
 13 Svi će ti sinovi Jahvini biti učenici, i velika će biti sreća djece tvoje.
 14 Na pravdi ćeš biti zasnovana.
 Odbaci tjeskobu, nemaš se čega bojati, odbaci strah jer ti se neće primaći.
 15 Ako li te napadnu, neće doći od mene; tko se na te digne, zbog tebe će pasti.
 16 Gle, ja sam stvorio kovača koji raspaljuje žeravu i vadi iz nje oružje da ga kuje.
 Ali stvorih i zatornika da uništava.
 17 Neće uspjeti oružje protiv tebe skovano.
 Dokazat ćeš da je zao svaki jezik što na te udari na sudu.
 To je baština slugu Jahvinih, to im je pobjeda od mene" - riječ je Jahvina.
         


