1 Jahve se sjeti Sare kako je rekao i učini joj kako je obećao: 2 Sara zače i rodi Abrahamu sina u njegovoj starosti - u vrijeme koje je Bog označio.
 3 Abraham nadjene ime Izak svome sinu što mu ga Sara rodi.
 4 I poslije osam dana obreza Abraham svoga sina Izaka, kako mu je Bog naredio.
 5 Abrahamu bijaše stotinu godina kad mu se rodio sin Izak.
 6 Sara reče: "Dade mi Bog da se nasmijem, i tko god to čuje nasmijat će mi se.
" 7 Još doda: "Tko bi ikad rekao Abrahamu: djecu će ti Sara dojiti! Ipak sina mu rodih u starosti".
 8 Dijete je raslo i bilo od sise odbijeno.
 A u dan u koji Izak bijaše od sise odbijen Abraham priredi veliku gozbu.
 9 Jednom opazi Sara gdje se sin koga je Egipćanka Hagara Abrahamu rodila igra s njezinim sinom Izakom, 10 pa reče Abrahamu: "Otjeraj tu sluškinju i njezina sina, jer sin sluškinje ne smije biti baštinik s mojim sinom - s Izakom!" 11 To je Abrahamu bilo nemilo, jer je i Jišmael bio njegov sin.
 12 Ali Bog reče Abrahamu: "Nemoj se uznemirivati zbog dječaka i zbog svoje sluškinje; sve što ti kaže Sara poslušaj, jer će Izakovo potomstvo tebi ovjekovječiti ime.
 13 I od sina tvoje sluškinje podići ću velik narod, jer je tvoj potomak.
" 14 Rano ujutro Abraham uze kruha i mješinicu vode pa dade Hagari; stavi to na njezina ramena, zajedno s dječakom, te je otpusti.
 Vrludala je amo-tamo po pustinji Beer Šebe.
 15 Potrošivši vodu iz mješinice, ostavi dijete pod jednim grmom, 16 a sama ode i sjede nasuprot, daleko koliko luk može dobaciti.
 Govorila je u sebi: "Neću da vidim kako dijete umire.
" Sjedeći tako, udari u jecanje.
 17 Bog ču plač dječaka te anđeo Božji zovne s neba Hagaru i reče joj: "Što ti je, Hagaro? Ne boj se! Jer je Bog čuo plač dječaka u njegovoj nevolji.
 18 Na noge! Digni dječaka i utješi ga, jer od njega ću podići velik narod.
" 19 Tada joj Bog otvori oči pa ona opazi studenac.
 Ode i napuni vodom mješinicu pa napoji dječaka.
 20 Bog je bio s dječakom te je rastao i odrastao.
 Živio je u pustinji te postao vješt u strijeljanju iz luka.
 21 Dom mu bijaše u pustinji Paranu; a njegova mu majka dobavi ženu iz zemlje egipatske.
 22 U to vrijeme Abimelek - koga je pratio Fikol, zapovjednik njegove vojske - reče Abrahamu: "Bog je s tobom u svemu što radiš.
 23 Stoga mi se ovdje i sada zakuni Bogom da nećeš varati ni mene ni moju rodbinu i prijatelje nego da ćeš se prema meni i prema zemlji u kojoj sad boraviš ponašati pošteno, kao što sam se ja prema tebi ponio.
" 24 "Kunem se", odgovori Abraham.
 25 Onda Abraham prekori Abimeleka zbog zdenca vode što su ga Abimelekove sluge bile prisvojile.
 26 A Abimelek reče: "Ne znam tko je to učinio; ni ti me nisi o tome obavijestio, niti sam ja o tome čuo, osim danas.
" 27 Abraham uzme ovaca i goveda pa ih dade Abimeleku te njih dvojica sklope savez.
 28 Potom Abraham razluči napose sedam janjaca od stada.
 29 Nato Abimelek zapita Abrahama: "Što znači ovih sedam janjaca koje si na stranu stavio?" 30 A on odgovori: "Primi ovih sedam janjaca iz moje ruke da mi bude dokazom da sam ja iskopao ovaj zdenac.
" 31 Zato se ono mjesto nazvalo Beer Šeba; jer se njih dvojica ondje zakleše.
 32 Pošto su sklopili savez kod Beer Šebe, Abimelek i zapovjednik njegove vojske Fikol odu i vrate se u zemlju Filistejaca.
 33 Abraham zasadi kod Beer Šebe tamarisku i ondje zazove ime Jahve - Boga Vječnoga.
 34 Dugo je vremena Abraham proveo u zemlji filistejskoj kao pridošlica.
         


