1 Reče Jahve Mojsiju: "Idi k faraonu.
 Učinio sam da njemu i njegovim službenicima otvrdne srce da izvedem svoja znamenja među njima; 2 da možeš pripovjedati svome sinu i svome unuku što sam učinio Egipćanima i kakva sam znamenja izvodio među njima, kako biste znali da sam ja Jahve.
" 3 Tako Mojsije i Aron odu k faraonu i kažu mu: "Ovako poručuje Jahve, Bog Hebreja: 'Dokle ćeš odbijati da se preda mnom poniziš? Pusti moj narod da mi iskaže štovanje.
 4 Jer ako ne pustiš moga naroda, sutra ću navesti skakavce na tvoju zemlju.
 5 Tako će prekriti površinu da se zemlja od njih neće vidjeti.
 Pojest će ono što vam je iza tuče ostalo; i ogolit će vam sva stabla što po polju rastu.
 6 Ispunit će ti sav dvor, kuće tvojih službenika i domove svih ostalih Egipćana - takvo što ne vidješe ni tvoji očevi ni očevi tvojih očeva u ovoj zemlji od svojih vremena do danas.
'" Okrene se i ode od faraona.
 7 "Dokle će nam ovaj čovjek biti stupica?" - rekoše faraonu njegovi službenici.
 - "Pusti te ljude neka idu i iskažu štovanje Jahvi, svome Bogu! Zar ne vidiš kako Egipat srlja u propast?" 8 Dovedu Mojsija i Arona natrag k faraonu, a on im reče: "Idite! Iskažite štovanje Jahvi, svome Bogu! A tko će sve ići?" 9 "Svi idemo", odgovori Mojsije, "i mlado i staro.
 Odlazimo sa svojim sinovima i svojim kćerima; sa svojom krupnom i sitnom stokom, jer moramo održati svečanost Jahvi.
" 10 "Jahve bio s vama isto kao što i ja pustio da s vama pođu i djeca!" - odgovori im.
 "Očito se vidi da vam nakana nije čista.
 11 Nećemo tako! Nego muškarci neka odu i štovanje iskažu Jahvi.
 To ste i tražili.
" I otjeraju ih od faraona.
 12 Tada reče Jahve Mojsiju: "Pruži ruku povrh zemlje egipatske da navale skakavci na egipatsku zemlju i pojedu sve bilje što još ostade nakon tuče!" 13 Tako Mojsije podigne svoj štap povrh egipatske zemlje, a Jahve navrati istočni vjetar po zemlji; puhao je toga cijelog dana i cijele noći.
 A kad je jutro svanulo, vjetar nanio skakavce.
 14 Oni se razlete po svoj egipatskoj zemlji i padnu po svim krajevima Egipta u silnoj gustoći: toliko ih mnoštvo nikad prije nije bilo niti će kada biti.
 15 Pokriju sve tlo, tako da se od njih zacrnjelo.
 Pojedu sve bilje u polju i sve plodove sa stabala što su bili ostali iza tuče.
 Ništa se više nije zelenjelo: ni stabla ni poljska trava u svem Egiptu.
 16 Brže-bolje dozva faraon Mojsija i Arona pa im reče: "Sagriješio sam protiv Jahve, vašega Boga, i vas! 17 Oprostite mi uvredu još samo ovaj put i molite Jahvu, Boga svoga, da samo otkloni od mene ovaj smrtonosni bič!" 18 Kad je Mojsije otišao od faraona, zazva Jahvu 19 i Jahve promijeni vjetar u veoma jak zapadnjak, koji pothvati skakavce i odnese prema Crvenome moru.
 Ni jedan jedini skakavac nije ostao ni u kojem kraju Egipta.
 20 Ali je Jahve otvrdnuo srce faraonu i ne pusti on Izraelaca.
 21 "Pruži ruku prema nebu", rekne Jahve Mojsiju, "pa neka se tmina spusti na egipatsku zemlju, tmina koja će se moći opipati.
" 22 Mojsije pruži ruku prema nebu i spusti se gusta tmina na svu zemlju egipatsku: tri je dana trajala.
 23 Tri dana nisu ljudi jedan drugoga mogli vidjeti i nitko se sa svoga mjesta nije micao.
 A u mjestima gdje su Izraelci živjeli sjala svjetlost.
 24 Pozva onda faraon Mojsija i reče: "Idi i štovanje iskaži Jahvi! Ali vaša stoka, krupna i sitna, neka ostane ovdje.
 Vaša djeca neka idu s vama!" 25 "Ti nas sam moraš opskrbiti prinosima i žrtvama paljenicama koje ćemo prinijeti Jahvi, Bogu svojemu", odgovori Mojsije.
 26 "Zato ćemo sa sobom potjerati i svoja stada.
 Ni papak neće ostati ovdje.
 Od njih nam valja izabrati za žrtvovanje Jahvi, Bogu našemu, a ne znamo, dok onamo ne stignemo, što moramo Jahvi prinijeti.
" 27 Jahve otvrdne faraonu srce i on ne pristane da odu.
 28 "Odlazi!" - vikne faraon na Mojsija.
 "I da mi više na oči ne dolaziš! Onoga dana kad mi se opet pojaviš na oči, zaglavit ćeš!" 29 "Dobro si kazao!" - uzvrati Mojsije.
 "Lica tvoga više neću vidjeti!"         


