1 Zato Ahazjina mati Atalija, vidjevši gdje joj sin poginu, ustade i posmica sav kraljevski rod.
 2 Ali Jošeba, kći kralja Jorama i sestra Ahazjina, uze Ahazjina sina Joaša; ukravši ga između kraljevih sinova koje su ubijali, metnu ga s dojiljom u ložnicu.
 Tako ga je sakrila od Atalije te nije pogubljen.
 3 Bio je sakriven u Domu Jahvinu šest godina, sve dok je zemljom vladala Atalija.
 4 Sedme godine Jojada posla po satnike Karijaca i tjelesnu stražu i pozva ih k sebi u Dom Jahvin.
 Sklopi s njima savez, zakle ih i pokaza im kraljeva sina.
 5 I reče im: "Evo što valja da učinite: trećina vas koji subotom ulazite u službu neka čuva stražu kod kraljevskoga dvora.
 6 Druga trećina, ona kod Surskih vrata, i treća trećina, ona kod stražnjih stražarskih vrata, neka čuvaju stražu kod ulaza u dvor; 7 a ostala dva vaša odreda, svi koji subotom izlaze iz službe, neka čuvaju stražu u Domu Jahvinu kod kralja.
 8 Tako ćete okružiti kralja, svaki s oružjem u ruci.
 I tko god pokuša proći kroz vaše redove, neka bude pogubljen.
 Budite uz kralja kamo god pođe ili izađe.
" 9 Satnici su učinili sve kako im je naredio svećenik Jojada.
 Svaki je od njih uzeo svoje ljude koji subotom ulaze u službu s onima koji subotom izlaze.
 I svi su došli svećeniku Jojadi.
 10 Svećenik dade satnicima koplja i štitove kralja Davida što su bili u Domu Jahvinu.
 11 Stražari se svrstaše, s oružjem u ruci, od južne do sjeverne strane Doma i prema žrtveniku i Domu oko kralja unaokolo.
 12 Tada Jojada izvede sina kraljeva, stavi mu krunu i dade mu Svjedočanstvo te ga pomaza za kralja.
 Pljeskali su i vikali: "Živio kralj!" 13 Kad Atalija ču viku naroda, dođe k narodu u Dom Jahvin.
 14 Pogleda bolje, kad gle, kralj, po običaju, stoji na svojem mjestu, a pred kraljem zapovjednici i svirači; sav puk klikće od radosti i trubi u trube.
 Tad Atalija razdrije haljine i povika: "Izdaja! Izdaja!" 15 Svećenik Jojada naredi satnicima i vojnim zapovjednicima: "Izvedite je kroz redove i tko krene za njom pogubite ga mačem.
" Još je svećenik dodao: "Nemojte je smaknuti u Domu Jahvinu.
" 16 Staviše ruke na nju; a kad je kroz Konjska vrata stigla do kraljevskog dvora, ondje je pogubiše.
 17 Tada Jojada sklopi savez između Jahve, kralja i naroda da narod bude narod Jahvin.
 18 Potom sav narod ode u Baalov hram i razoriše ga, porušiše žrtvenike i polomiše likove; a Baalova svećenika Matana ubiše pred žrtvenicima.
 A svećenik opet postavi straže kod Doma Jahvina.
 19 Zatim uze satnike Karijaca, stražu i sav narod.
 Oni izvedoše kralja iz Doma Jahvina i uvedoše ga u dvor kroz Vrata stražarska.
 I Joaš sjede na kraljevsko prijestolje.
 20 Sav se puk veselio i grad se smirio kad su Ataliju ubili mačem u kraljevskom dvoru.
 21 (12:1) Joašu je bilo sedam godina kad se zakraljio.
         


