1 Jedne subote dođe on u kuću nekoga prvaka farizejskog na objed.
 A oni ga vrebahu.
 2 Kad evo: pred njim neki čovjek koji je imao vodenu bolest.
 3 Nato Isus upita zakonoznance i farizeje: "Je li dopušteno subotom liječiti ili nije?" 4 A oni mukom ponikoše.
 On ga dotaknu, izliječi i otpusti.
 5 A njima reče: "Ako komu od vas sin ili vol padne u bunar, neće li ga brže bolje izvući i u dan subotni?" 6 I ne mogoše mu na to odgovoriti.
 7 Promatrajući kako uzvanici biraju prva mjesta, kaza im prispodobu: 8 "Kada te tko pozove na svadbu, ne sjedaj na prvo mjesto da ne bi možda bio pozvan koji časniji od tebe, 9 te ne dođe onaj koji je pozvao tebe i njega i ne rekne ti: 'Ustupi mjesto ovome.
' Tada ćeš, postiđen, morati zauzeti posljednje mjesto.
 10 Nego kad budeš pozvan, idi i sjedni na posljednje mjesto pa, kada dođe onaj koji te pozvao, da ti rekne: 'Prijatelju, pomakni se naviše!' Bit će ti to tada na čast pred svim sustolnicima, 11 jer - svaki koji se uzvisuje, bit će ponižen, a koji se ponizuje, bit će uzvišen.
" 12 A i onome koji ga pozva, kaza: "Kad priređuješ objed ili večeru, ne pozivaj svojih prijatelja, ni braće, ni rodbine, ni bogatih susjeda, da ne bi možda i oni tebe pozvali i tako ti uzvratili.
 13 Nego kad priređuješ gozbu, pozovi siromahe, sakate, hrome, slijepe.
 14 Blago tebi jer oni ti nemaju čime uzvratiti.
 Uzvratit će ti se doista o uskrsnuću pravednih.
" 15 Kad je to čuo jedan od sustolnika, reče mu: "Blago onome koji bude blagovao u kraljevstvu Božjem!" 16 A on mu reče: "Čovjek neki priredi veliku večeru i pozva mnoge.
 17 I posla slugu u vrijeme večere da rekne uzvanicima: 'Dođite! Već je pripravljeno!' 18 A oni se odreda počeli ispričavati.
 Prvi mu reče: 'Njivu sam kupio i valja mi poći pogledati je.
 Molim te, ispričaj me.
' 19 Drugi reče: 'Kupio sam pet jarmova volova pa idem okušati ih.
 Molim te, ispričaj me.
' 20 Treći reče: 'Oženio sam se i zato ne mogu doći.
'" 21 "Sluga se vrati i javi to domaćinu.
 Tada domaćin, gnjevan, reče sluzi: 'Iziđi brzo na trgove gradske i ulice pa dovedi ovamo prosjake, sakate, slijepe i hrome.
' 22 I sluga reče: 'Gospodaru, učinjeno je što si naredio i još ima mjesta.
' 23 Reče gospodar sluzi: 'Iziđi na putove i među ograde i prisili neka uđu da mi se napuni kuća.
' 24 A kažem vam: nijedan od onih pozvanih neće okusiti moje večere.
" 25 S njim je zajedno putovalo silno mnoštvo.
 On se okrene i reče im: 26 "Dođe li tko k meni, a ne mrzi svog oca i majku, ženu i djecu, braću i sestre, pa i sam svoj život, ne može biti moj učenik! 27 I tko ne nosi svoga križa i ne ide za mnom, ne može biti moj učenik!" 28 "Tko od vas, nakan graditi kulu, neće prije sjesti i proračunati troškove ima li čime dovršiti: 29 da ga ne bi - pošto već postavi temelj, a ne mogne dovršiti - počeli ismjehivati svi koji to vide: 30 'Ovaj čovjek poče graditi, a ne može dovršiti!' 31 Ili koji kralj kad polazi da se zarati s drugim kraljem, neće prije sjesti i promisliti da li s deset tisuća može presresti onoga koji na nj dolazi s dvadeset tisuća? 32 Ako ne može, dok je onaj još daleko, poslat će poslanstvo da zaište mir.
" 33 "Tako dakle nijedan od vas koji se ne odrekne svega što posjeduje, ne može biti moj učenik.
" 34 "Dobra je sol.
 Ali ako i sol obljutavi, čime će se ona začiniti? 35 Nije prikladna ni za zemlju ni za gnojište.
 Van se baca.
 Tko ima uši da čuje, neka čuje!"         


