1 Ovo su riječi što ih je Mojsije upravio svemu Izraelu s onu stranu Jordana - u pustinji, u Arabi nasuprot Sufu, između Parana i Tofela, Labana, Hazerota i Di Zahaba - 2 od Horeba do Kadeš Barnee, Seirskom gorom, jedanaest dana hoda.
 3 Bilo je to godine četrdesete, prvog dana mjeseca jedanaestoga, kad Mojsije reče Izraelcima sve što mu je Jahve za njih naređivao.
 4 Pošto je porazio amorejskoga kralja Sihona, koji je živio u Hešbonu, i bašanskoga kralja Oga, koji je živio u Aštarotu i Edreju, 5 dakle s onu stranu Jordana, u zemlji moapskoj, poče Mojsije razlagati ovaj Zakon.
 Govoraše on: 6 "Jahve, Bog naš, reče nam na Horebu: 'Dosta ste boravili na ovome brdu.
 7 Krenite na put! Idite u gorski kraj Amorejaca i svih njihovih susjeda, u Arabu, u Gorje, u Šefelu i u Negeb, na morsku obalu, u zemlju kanaansku i u Libanon, sve do Velike rijeke, rijeke Eufrata.
 8 Eto, pred vas stavljam ovu zemlju.
 Idite, dakle, i zauzmite zemlju za koju se Jahve zakle ocima vašim, Abrahamu, Izaku i Jakovu, da će je dati njima i njihovu potomstvu poslije njih.
' 9 Tada sam vam rekao: 'Ne mogu vas voditi sam.
 10 Jahve, Bog vaš, toliko vas je razmnožio da vas danas ima kao zvijezda na nebu.
 11 Neka vas Jahve, Bog vaših otaca, umnoži još tisuću puta! Neka vas blagoslivlja kako vam je obećao! 12 Ali kako bih ja sam mogao nositi vaš teret, vaše breme i vaše sporove? 13 Izaberite stoga iz svojih plemena ljude pametne, iskusne i ugledne da vam ih postavim za poglavare.
' 14 Vi ste mi odgovorili: 'Dobro je što predlažeš.
' 15 Zato sam uzeo prvake iz vaših plemena, ljude pametne i ugledne, te ih postavio za poglavare: tisućnike, stotnike, pedesetnike, desetnike i vaše plemenske nadglednike.
 16 U to isto vrijeme naložio sam i vašim sucima: 'Saslušajte svoju braću; sudite pravedno između čovjeka i njegova brata ili pridošlice.
 17 U suđenju nemojte biti pristrani; saslušavajte maloga kao i velikoga.
 Ne bojte se nikoga! TÓa sud je Božji! Ako vam koji slučaj bude pretežak, iznesite ga meni, da ga ja razvidim.
' 18 Tako sam vam onda naložio sve što vam je činiti.
 19 Krenusmo iz Horeba i, na putu u gorske krajeve Amorejaca, kako nam je naredio Jahve, Bog naš, prijeđosmo svu onu veliku i strašnu pustinju koju ste vidjeli.
 Stigosmo u Kadeš Barneu.
 20 Tada vam rekoh: 'Došli ste u gorski kraj Amorejaca, koji nam Jahve, Bog naš, daje.
 21 Eto, Jahve, Bog tvoj, stavio je preda te tu zemlju.
 Ustaj! Zaposjedni je, kako ti je rekao Jahve, Bog otaca tvojih.
 Ne boj se! Ne strahuj!' 22 Svi ste onda došli k meni i rekli: 'Pošaljimo pred sobom ljude da izvide zemlju i jave nam o putu kojim ćemo ići i o gradovima u koje ćemo doći.
' 23 Svidje mi se što rekoste.
 Zato uzeh dvanaest ljudi između vas, po jednoga iz svakog plemena.
 24 Krenuli su na pogorje, stigli do Eškolske doline te izvidjeli kraj.
 25 I nabraše plodova one zemlje, donesoše ih k nama i javiše: 'Zemlja koju nam daje Jahve, Bog naš, dobra je.
' 26 Ali vi niste htjeli onamo; pobunili ste se protiv naredbe Jahve, Boga svoga.
 27 Rogoborili ste u svojim šatorima i govorili: 'U svojoj mržnji na nas Jahve nas je izveo iz zemlje egipatske da nas preda u ruke Amorejaca, kako bi nas posve uništili.
 28 Kamo da idemo? Naša su braća ubila u nama srčanost kad rekoše: Narod je i veći i jači nego mi; gradovi su veliki, i zidine im sežu do nebesa.
 A vidjeli smo ondje i Anakovce.
' 29 'Ne bojte se!' - rekoh vam.
 - 'Ne plašite ih se! 30 Jahve, Bog vaš, koji ide pred vama, borit će se za vas kako je to učinio na vaše oči u Egiptu.
' 31 A vidio si, uostalom, i u pustinji, gdje te Jahve, Bog tvoj, cijeloga puta što ste ga prevalili dok ste stigli do ovoga mjesta, nosio kao što čovjek nosi svoga sinčića.
 32 Ali, unatoč tome, vi niste imali pouzdanja u Jahvu, Boga svoga, 33 u onoga koji je na putu išao pred vama da vam potraži mjesto za taborovanje - u ognju obnoć da vam osvijetli put kojim ćete ići, a obdan u oblaku.
 34 Jahve ču graju vašu i zakle se u svojoj srdžbi: 35 'Ni jedan jedini od ovih ljudi, od ovoga opakog naraštaja, neće vidjeti ove dobre zemlje za koju sam se zakleo da ću je dati vašim ocima.
 36 Izuzimam Kaleba, sina Jefuneova.
 On će je vidjeti; njemu i njegovim potomcima dat ću zemlju kojom je išao, jer je vjerno slijedio Jahvu.
' 37 Zbog vas se Jahve i na mene razljutio te mi rekao: 'Ni ti onamo nećeš ući.
 38 Ući će onamo Jošua, sin Nunov, koji te služi.
 Njega ti osokoli, jer će on uvesti Izraela u posjed.
 39 A i vaši mališani, o kojima rekoste da će postati roblje, sinovi vaši koji još ne znaju razlikovati dobro i zlo, oni će u nju ući; njima ću je u posjed dati.
 40 A vi se okrenite i zaputite u pustinju, prema Crvenome moru!' 41 Vi ste mi tada odgovorili riječima: 'Sagriješili smo protiv Jahve.
 Poći ćemo gore i boriti se kako nam je Jahve, Bog naš, zapovjedio.
' Svaki od vas dohvati svoje oružje i nepromišljeno pođe gore u brda.
 42 Onda mi Jahve reče: 'Kaži im: Ne idite gore i ne stupajte u borbu da vas ne poraze vaši neprijatelji jer ja nisam među vama.
' 43 Tako sam vam i govorio, ali niste poslušali.
 Oprli ste se zapovijedi Jahvinoj i, puni drskosti, krenuli u brda.
 44 Ali Amorejci, koji žive u onome gorju, udariše na vas, pognaše vas, za vama se natisnuše kao pčele te su vas tukli od Seira do Horme.
 45 Vrativši se, plakali ste pred Jahvom, ali Jahve nije slušao vašega jauka niti je okrenuo svoga uha k vama.
 46 U Kadešu vam valjade ostati dugo vremena, onoliko koliko ste već ostali.
         


