1 A svećenik Pašhur, sin Imerov, vrhovni nadzornik Doma Jahvina, ču kako Jeremija prorokuje te riječi.
 2 I Pašhur dade Jeremiju batinati i baci ga u klade što se nalaze kod gornjih vrata Benjaminovih, a u Domu su Jahvinu.
 3 A kad sutradan Pašhur pusti Jeremiju iz klada, reče mu Jeremija: "Jahve te više ne zove Pašhur već 'Užas odasvud'.
 4 Jer ovako govori Jahve: 'Evo, predajem te užasu, tebe i sve prijatelje tvoje, i poginut će od mača neprijatelja svojih, svojim ćeš očima vidjeti.
 I svu Judeju dat ću u ruke kralju babilonskom.
 On će ih odvesti u izgnanstvo u Babilon i mačem pobiti.
 5 I sve bogatstvo ovoga grada, sav njegov trudom stečeni imetak i sve dragocjenosti te sve blago kraljeva judejskih predat ću u ruke neprijateljima.
 Oni će sve opljačkati, ugrabiti i u Babilon odnijeti.
' 6 A ti ćeš se, Pašhure, sa svim svojim ukućanima seliti u Babilon.
 Da, u Babilon ćeš doći i ondje umrijeti i biti pokopan, ti i svi tvoji prijatelji kojima si laži prorokovao.
" 7 Ti me zavede, o Jahve, i dadoh se zavesti, nadjačao si me i svladao me.
 A sada sam svima na podsmijeh iz dana u dan, svatko me ismijava.
 8 Jer kad god progovorim, moram vikati, naviještati moram: "Nasilje! Propast!" Doista, riječ mi Jahvina postade na ruglo i podsmijeh povazdan.
 9 I rekoh u sebi: neću više na nj misliti niti ću govoriti u njegovo ime.
 Al' tad mi u srcu bi kao rasplamtjeli oganj, zapretan u kostima mojim: uzalud se trudih da izdržim, ne mogoh više.
 10 Čuh klevete mnogih: "Užas odasvud! Prijavite! Mi ćemo ga prijaviti.
" Svi koji mi bijahu prijatelji čekahu moj pad.
 "Možda ga zavedemo, pa ćemo njim ovladati i njemu se osvetiti!" 11 Sa mnom je Jahve kao snažan junak! Zato će progonitelji moji posrnuti i neće nadvladati, postidjet će se veoma zbog poraza, zbog nezaboravne vječne sramote.
 12 O Jahve nad Vojskama, koji proničeš pravednika i vidiš mu bubrege i srce, daj da vidim kako im se osvećuješ, jer tebi povjerih parnicu svoju.
 13 Pjevajte Jahvi, hvalite Jahvu, jer on izbavi dušu sirote iz ruku zlikovaca.
 14 Proklet bio dan kad se rodih, dan kad me rodi majka moja ne bio blagoslovljen! 15 Proklet bio čovjek koji ocu mom dojavi: "Rodio ti se sin, muškić!" i time mi oca obradova.
 16 Tom čovjeku bilo kao gradovima što ih Jahve nemilice razvali; već u cik zore čuo zapomaganje i poklike bojne u podne, 17 jer me ne pogubi u majčinoj utrobi da bi majka bila moj grob, da bi joj utroba dovijeka ostala trudna! 18 O, zašto izađoh iz majčina krila? Da vidim jad i nevolju i u sramoti da dokončam dane!         


