1 Tada Jahve reče Mojsiju: "Idi k faraonu i reci mu: 'Ovako poručuje Jahve, Bog Hebreja: Pusti moj narod da ode i da mi štovanje iskaže.
 2 Ako ga ne pustiš, nego ga i dalje budeš zadržavao, 3 ruka Jahvina udarit će strašnim pomorom po tvome blagu što je u polju: po konjima, magaradi, devama, krupnoj i sitnoj stoci.
 4 Razlikovat će Jahve stoku Izraelaca od stoke Egipćana, tako da ništa što pripada Izraelcima neće stradati.
'" 5 Jahve je odredio i vrijeme, rekavši: "Sutra će Jahve izvesti ovo u zemlji.
" 6 Sutradan Jahve tako i učini.
 Sva stoka Egipćana ugine, a od stoke Izraelaca nije uginulo ni jedno grlo.
 7 Faraon je istraživao i uvjerio se da od izraelske stoke nije uginulo ni jedno grlo.
 Ali je srce faraonovo ipak otvrdlo i nije pustio naroda.
 8 Reče Jahve Mojsiju i Aronu: "Zagrabite pune pregršti pepela iz peći, pa neka ga Mojsije pred faraonovim očima baci prema nebu.
 9 Od toga će nastati sitna prašina po svoj zemlji egipatskoj, i na ljudima će i na životinjama izazivati otekline i stvarati čireve s kraja na kraj Egipta.
" 10 Tako oni uzeše pepela iz peći i dođoše pred faraona.
 Onda Mojsije rasu pepeo prema nebu, a otekline s čirevima prekriše ljude i životinje.
 11 Ni čarobnjaci se nisu mogli pojaviti pred Mojsijem, jer su i čarobnjaci, kao i ostali Egipćani, bili prekriveni čirevima.
 12 Ali je Jahve otvrdnuo srce faraonu, pa on ne posluša Mojsija i Arona, kako je Jahve Mojsiju i rekao.
 13 Tada Jahve reče Mojsiju: "Podrani ujutro, iziđi pred faraona i reci mu: 'Ovako poručuje Jahve, Bog Hebreja: Pusti narod da ode i da mi štovanje iskaže.
 14 Ako ih ne pustiš, sva zla svoja navalit ću ovaj put na te, na tvoje službenike i tvoj puk, tako da spoznaš da nema nikoga na svoj zemlji kao što sam ja.
 15 Da sam ruku svoju spustio i udario tebe i tvoj puk pomorom, nestalo bi te sa zemlje.
 16 Poštedio sam te da ti pokažem svoju moć i da se hvali moje ime po svoj zemlji.
 17 Ali se ti previše uzdižeš nad mojim narodom i priječiš mu da ode.
 18 Sutra u ovo doba pustit ću tuču tako strašnu kakve u Egiptu još nije bilo otkad je postao do sada.
 19 Zato naredi da pod krov utjeraju tvoje blago i sve što je vani, na otvorenu.
 Sve što se nađe u polju, bilo čovjek bilo živinče, ne bude li uvedeno unutra, poginut će kad tuča zaspe po njima.
'" 20 Faraonovi službenici, koji su se pobojali Jahvina govora, utjeraju svoje sluge i svoje blago unutra.
 21 Oni koji nisu marili za Jahvinu prijetnju ostave vani i svoje sluge i stoku.
 22 Onda rekne Jahve Mojsiju: "Pruži ruku prema nebu da udari tuča po svoj zemlji egipatskoj: po ljudima, životinjama i svemu bilju u zemlji egipatskoj.
" 23 Mojsije diže svoj štap prema nebu.
 Jahve zagrmje i pusti tuču i munje sastavi sa zemljom.
 Sipao je Jahve tuču po zemlji Egipćana.
 24 Tuča je mlatila, kroz nju munje parale.
 Strahota se takva nije oborila na zemlju egipatsku otkako su ljudi u njoj.
 25 Tuča pobi po svem Egiptu sve što je ostalo vani, ljude i životinje; uništi sve bilje po poljima i sva stabla poljska polomi.
 26 Samo u gošenskom kraju, gdje su živjeli Izraelci, nije bilo tuče.
 27 Faraon posla po Mojsija i Arona pa im reče: "Ovaj put priznajem da sam kriv.
 Jahve ima pravo, a ja i moj narod krivo.
 28 Molite Jahvu da ustavi gromove i tuču, a ja ću vas pustiti da idete.
 Nećete više dugo ostati.
" 29 "Kad iziđem iz grada", reče mu Mojsije, "dići ću ruke prema Jahvi, pa će gromovi prestati, a ni tuče više neće biti, tako da znaš da zemlja pripada Jahvi.
 30 Ali ni ti ni tvoji dvorani, znam ja, još se ne bojite Boga Jahve.
" 31 I tako propade lan i ječam: jer ječam bijaše u klasu, a lan u cvatu.
 32 Pšenica i raž nisu nastradali jer su ozima žita.
 33 Otišavši od faraona, Mojsije iziđe iz grada i podigne ruke prema Jahvi.
 Prestane grmljavina i tuča, a ni kiša više nije padala na zemlju.
 34 Kad je faraon vidio da je prestala grmljavina, tuča i kiša, opet padne u grijeh: i on i njegovi službenici opet otvrdnu srcem.
 35 Otvrdnu srce faraonu i ne pusti on Izraelce, kako je Jahve i prorekao preko Mojsija.
         


