1 To sam vam govorio da se ne sablaznite.
 2 Izopćavat će vas iz sinagoga.
 Štoviše, dolazi čas kad će svaki koji vas ubije misliti da služi Bogu.
 3 A to će činiti jer ne upoznaše ni Oca ni mene.
 4 Govorio sam vam ovo da se, kada dođe vrijeme, sjetite da sam vam rekao.
" "S početka vam ne rekoh ovo jer bijah s vama.
 5 A sada odlazim k onome koji me posla i nitko me od vas ne pita: 'Kamo ideš?' 6 Naprotiv, žalošću se ispunilo vaše srce što vam ovo kazah.
 7 No kažem vam istinu: bolje je za vas da ja odem: jer ako ne odem, Branitelj neće doći k vama; ako pak odem, poslat ću ga k vama.
 8 A kad on dođe, pokazat će svijetu što je grijeh, što li pravednost, a što osuda: 9 grijeh je što ne vjeruju u mene; 10 pravednost - što odlazim k Ocu i više me ne vidite; 11 a osuda - što je knez ovoga svijeta osuđen.
 12 Još vam mnogo imam kazati, ali sada ne možete nositi.
 13 No kada dođe on - Duh Istine - upućivat će vas u svu istinu; jer neće govoriti sam od sebe, nego će govoriti što čuje i navješćivat će vam ono što dolazi.
 14 On će mene proslavljati jer će od mojega uzimati i navješćivati vama.
 15 Sve što ima Otac, moje je.
 Zbog toga vam rekoh: od mojega uzima i - navješćivat će vama.
" 16 "Malo, i više me nećete vidjeti; i opet malo, pa ćete me vidjeti.
" 17 Nato se neki od učenika zapitkivahu: "Što je to što nam kaže: 'Malo, i nećete me vidjeti, i opet malo, pa ćete me vidjeti' i 'Odlazim Ocu'?" 18 Govorahu dakle: "Što je to što kaže 'Malo'? Ne znamo što govori.
" 19 Isus spozna da su ga htjeli pitati pa im reče: "Pitate se među sobom o tome što kazah: 'Malo, i nećete me vidjeti; i opet malo, pa ćete me vidjeti'? 20 Zaista, zaista, kažem vam: vi ćete plakati i jaukati, a svijet će se veseliti.
 Vi ćete se žalostiti, ali žalost će se vaša okrenuti u radost.
 21 Žena kad rađa, žalosna je jer je došao njezin čas; ali kad rodi djetešce, ne spominje se više muke od radosti što se čovjek rodio na svijet.
 22 Tako dakle i vi: sad ste u žalosti, no ja ću vas opet vidjeti; i srce će vam se radovati i radosti vaše nitko vam oteti neće.
 23 U onaj me dan nećete ništa više pitati.
 Zaista, zaista, kažem vam: što god zaištete u Oca, dat će vam u moje ime.
 24 Dosad niste iskali ništa u moje ime.
 Ištite i primit ćete da radost vaša bude potpuna!" 25 "To sam vam govorio u poredbama.
 Dolazi čas kad vam više neću govoriti u poredbama, nego ću vam otvoreno navješćivati Oca.
 26 U onaj dan iskat ćete u moje ime i ne velim vam da ću ja moliti Oca za vas.
 27 Ta sam vas Otac ljubi jer vi ste mene ljubili i vjerovali da sam ja od Boga izišao.
 28 Izišao sam od Oca i došao na svijet.
 Opet ostavljam svijet i odlazim Ocu.
" 29 Kažu mu učenici: "Evo, sad otvoreno zboriš i nikakvon se poredbom ne služiš.
 30 Sada znamo da sve znaš i ne treba da te tko pita.
 Stoga vjerujemo da si izišao od Boga.
" 31 Odgovori im Isus: "Sada vjerujete? 32 Evo dolazi čas i već je došao: raspršit ćete se svaki na svoju stranu i mene ostaviti sama.
 No ja nisam sam jer Otac je sa mnom.
 33 To vam rekoh da u meni mir imate.
 U svijetu imate muku, ali hrabri budite - ja sam pobijedio svijet!"         


