1 Dok se jednom oko njega gurao narod da čuje riječ Božju, stajaše on pokraj Genezaretskog jezera.
 2 Spazi dvije lađe gdje stoje uz obalu; ribari bili izašli iz njih i ispirali mreže.
 3 Uđe u jednu od tih lađa; bila je Šimunova pa zamoli Šimuna da malo otisne od kraja.
 Sjedne te iz lađe poučavaše mnoštvo.
 4 Kada dovrši pouku, reče Šimunu: "Izvezi na pučinu i bacite mreže za lov.
" 5 Odgovori Šimun: "Učitelju, svu smo se noć trudili i ništa ne ulovismo, ali na tvoju riječ bacit ću mreže.
" 6 Učiniše tako te uhvatiše veoma mnogo riba; mreže im se gotovo razdirale.
 7 Mahnuše drugovima na drugoj lađi da im dođu pomoći.
 Oni dođoše i napuniše obje lađe, umalo im ne potonuše.
 8 Vidjevši to, Šimun Petar pade do nogu Isusovih govoreći: "Idi od mene! Grešan sam čovjek, Gospodine!" 9 Zbog lovine riba što ih uloviše bijaše se zapanjio on i svi koji bijahu s njime, 10 a tako i Jakov i Ivan, Zebedejevi sinovi, drugovi Šimunovi.
 Isus reče Šimunu: "Ne boj se! Odsada ćeš loviti ljude!" 11 Oni izvukoše lađe na kopno, ostaviše sve i pođoše za njim.
 12 I dok bijaše u jednom gradu, gle čovjeka puna gube! Ugledavši Isusa, padne ničice i zamoli ga: "Gospodine, ako hoćeš, možeš me očistiti.
" 13 Isus pruži ruku i dotakne ga se govoreći: "Hoću, očisti se!" I odmah nesta gube s njega.
 14 I zapovjedi mu: "Nikome ni riječi, nego otiđi, pokaži se svećeniku i prinesi za svoje očišćenje kako propisa Mojsije, njima za svjedočanstvo.
" 15 Glas se o njemu sve više širio i silan svijet grnuo k njemu da ga sluša i da ozdravi od svojih bolesti.
 16 A on se sklanjao na samotna mjesta da moli.
 17 I jednog je dana on naučavao.
 A sjeđahu ondje farizeji i učitelji Zakona koji bijahu došli iz svih galilejskih i judejskih sela i Jeruzalema.
 A sila ga je Gospodnja nukala da liječi.
 18 I gle, ljudi doniješe na nosiljci čovjeka koji bijaše uzet.
 Tražili su da ga unesu i stave preda nj.
 19 Budući da zbog mnoštva nisu našli kuda bi ga unijeli, popnu se na krov te ga između crepova s nosiljkom spuste u sredinu pred Isusa.
 20 Vidjevši njihovu vjeru reče on: "Čovječe, otpušteni su ti grijesi!" 21 Pismoznanci i farizeji počeše mudrovati: "Tko je ovaj što huli? Tko može grijehe otpuštati doli Bog jedini?" 22 Proniknuvši njihovo mudrovanje, upita ih Isus: "Što mudrujete u sebi? 23 Što je lakše? Reći: 'Otpušteni su ti grijesi' ili reći: 'Ustani i hodi?' 24 Ali da znate: Vlastan je Sin Čovječji na zemlji otpuštati grijehe!" I reče uzetomu: "Tebi zapovijedam: ustani, uzmi nosiljku i idi kući!" 25 I on odmah usta pred njima, uze na čemu ležaše i ode kući slaveći Boga.
 26 A sve obuze zanos te su slavili Boga i puni straha govorili: "Danas vidjesmo nešto neviđeno!" 27 Nakon toga iziđe i ugleda carinika imenom Levija gdje sjedi u carinarnici.
 I reče mu: "Pođi za mnom!" 28 On sve ostavi, usta i pođe za njim.
 29 I Levi mu u svojoj kući priredi veliku gozbu.
 A s njime bijaše za stolom veliko mnoštvo carinika i drugih.
 30 Farizeji i pismoznanci njihovi negodovahu i govorahu njegovim učenicima: "Zašto s carinicima i grešnicima jedete i pijete?" 31 Isus im odgovori: "Ne treba zdravima liječnika, nego bolesnima.
 32 Nisam došao zvati pravedne, nego grešnike na obraćenje.
" 33 A oni mu rekoše: "Učenici Ivanovi, a tako i farizejski, počesto poste i obavljaju molitve, tvoji pak jedu i piju.
" 34 Reče im Isus: "Ne možete svatove prisiliti da poste dok je zaručnik s njima.
 35 Doći će već dani: kad im se ugrabi zaručnik, tada će postiti, u one dane!" 36 A kazivao im je i prispodobu: "Nitko neće otparati krpe s novog odijela da je stavi na staro odijelo.
 Inače će i novo rasparati, a starom neće pristajati krpa s novoga.
" 37 "I nitko ne ulijeva novo vino u stare mješine.
 Inače će novo vino proderati mješine pa će se i ono proliti i mješine će propasti.
 38 Nego, novo vino neka se ulijeva u nove mješine!" 39 "I nitko pijuć staro, ne zaželi novoga.
 Ta veli se: 'Valja staro!'"         


