1 A Isus se uputi na Maslinsku goru.
 2 U zoru eto ga opet u Hramu.
 Sav je narod hrlio k njemu.
 On sjede i stade poučavati.
 3 Uto mu pismoznanci i farizeji dovedu neku ženu zatečenu u preljubu.
 Postave je u sredinu 4 i kažu mu: "Učitelju! Ova je žena zatečena u samom preljubu.
 5 U Zakonu nam je Mojsije naredio takve kamenovati.
 Što ti na to kažeš?" 6 To govorahu samo da ga iskušaju pa da ga mogu optužiti.
 Isus se sagne pa stane prstom pisati po tlu.
 7 A kako su oni dalje navaljivali, on se uspravi i reče im: "Tko je od vas bez grijeha, neka prvi na nju baci kamen.
" 8 I ponovno se sagnuvši, nastavi pisati po zemlji.
 9 A kad oni to čuše, stadoše odlaziti jedan za drugim, počevši od starijih.
 Osta Isus sam - i žena koja stajaše u sredini.
 10 Isus se uspravi i reče joj: "Ženo, gdje su oni? Zar te nitko ne osudi?" 11 Ona reče: "Nitko, Gospodine.
" Reče joj Isus: "Ni ja te ne osuđujem.
 Idi i odsada više nemoj griješiti.
" 12 Isus im zatim ponovno progovori: "Ja sam svjetlost svijeta; tko ide za mnom, neće hoditi u tami, nego će imati svjetlost života.
" 13 Farizeji mu nato rekoše: "Ti svjedočiš sam za sebe: svjedočanstvo tvoje nije istinito!" 14 Odgovori im Isus: "Ako ja i svjedočim sam za sebe, svjedočanstvo je moje istinito jer znam odakle dođoh i kamo idem.
 A vi ne znate ni odakle dolazim ni kamo idem.
 15 Vi sudite po tijelu; ja ne sudim nikoga; 16 no ako i sudim, sud je moj istinit jer nisam sam, nego - ja i onaj koji me posla, Otac.
 17 Ta i u vašem zakonu piše da je svjedočanstvo dvojice istinito.
 18 Ja svjedočim za sebe, a svjedoči za mene i onaj koji me posla, Otac.
" 19 Nato ga upitaju: "Gdje je tvoj Otac?" Odgovori Isus: "Niti mene poznajete niti Oca mojega.
 Kad biste poznavali mene, i Oca biste moga poznavali.
" 20 Te riječi rekao je Isus u riznici dok je naučavao u Hramu.
 I nitko ga ne uhvati jer još ne bijaše došao njegov čas.
 21 Reče im ponovno Isus: "Ja odlazim, a vi ćete me tražiti i u svojem ćete grijehu umrijeti.
 Kamo ja odlazim, vi ne možete doći.
" 22 Židovi se nato stanu pitati: "Da se možda ne kani ubiti kad govori: 'Kamo ja odlazim, vi ne možete doći'?" 23 A Isus nastavi: "Vi ste odozdol, ja sam odozgor.
 Vi ste od ovoga svijeta, a ja nisam od ovoga svijeta.
 24 Stoga vam i rekoh: 'Umrijet ćete u grijesima svojim.
' Uistinu, ako ne povjerujete da Ja jesam, umrijet ćete u grijesima svojim.
" 25 Nato mu oni rekoše: "A tko si ti?" Odvrati Isus: 26 "Ta što da vam s početka opet zborim? Mnogo toga imam o vama zboriti i suditi; no onaj koji me posla istinit je, i što sam čuo od njega, to ja zborim svijetu.
" 27 Ne shvatiše da im govori o Ocu.
 28 Isus im nato reče: "Kad uzdignete Sina Čovječjega, tada ćete upoznati da Ja jesam i da sam od sebe ne činim ništa, nego da onako zborim kako me naučio Otac.
 29 Onaj koji me posla sa mnom je i ne ostavi me sama jer ja uvijek činim što je njemu milo.
" 30 Na te njegove riječi mnogi povjerovaše u njega.
 31 Tada Isus progovori Židovima koji mu povjerovaše: "Ako ostanete u mojoj riječi, uistinu, moji ste učenici; 32 upoznat ćete istinu i istina će vas osloboditi.
" 33 Odgovore mu: "Potomstvo smo Abrahamovo i nikome nikada nismo robovali.
 Kako to ti govoriš: 'Postat ćete slobodni?'" 34 Odgovori im Isus: "Zaista, zaista, kažem vam: tko god čini grijeh, rob je grijeha.
 35 Rob ne ostaje u kući zauvijek, a sin ostaje zauvijek.
 36 Ako vas dakle Sin oslobodi, zbilja ćete biti slobodni.
 37 Znam: potomstvo ste Abrahamovo, a ipak tražite da me ubijete jer moja riječ nema mjesta u vama.
 38 Ja govorim što vidjeh kod Oca, a vi činite što čuste od svog oca.
" 39 Odgovoriše mu: "Naš je otac Abraham".
 Kaže im Isus: "Da ste djeca Abrahamova, djela biste Abrahamova činili.
 40 A eto, tražite da ubijete mene, mene koji sam vam govorio istinu što sam je od Boga čuo.
 Takvo što Abraham nije učinio! 41 Vi činite djela oca svojega.
" Rekoše mu: "Mi se nismo rodili iz preljuba, jedan nam je Otac - Bog.
" 42 Reče im Isus: "Kad bi Bog bio vaš Otac, ljubili biste mene jer sam ja od Boga izišao i došao; nisam sam od sebe došao, nego on me posla.
 43 Zašto moje besjede ne razumijete? Zato što niste kadri slušati moju riječ.
 44 Vama je otac đavao i hoće vam se vršiti prohtjeve oca svoga.
 On bijaše čovjekoubojica od početka i ne stajaše u istini jer nema istine u njemu: kad govori laž, od svojega govori jer je lažac i otac laži.
 45 A meni, jer istinu govorim, meni ne vjerujete.
 46 Tko će mi od vas dokazati grijeh? Ako istinu govorim, zašto mi ne vjerujete? 47 Tko je od Boga, riječi Božje sluša; vi zato ne slušate jer niste od Boga.
" 48 Odgovoriše mu Židovi: "Ne kažemo li pravo da si ti Samarijanac i da imaš zloduha?" 49 Odgovori Isus: "Ja nemam zloduha, nego častim svoga Oca, a vi me obeščašćujete.
 50 No ja ne tražim svoje slave; ima tko traži i sudi.
 51 Zaista, zaista, kažem vam: ako tko očuva moju riječ, neće vidjeti smrti dovijeka.
" 52 Rekoše mu Židovi: "Sada vidimo da imaš zloduha.
 Abraham umrije, tako i proroci, a ti kažeš: 'Ako tko čuva moju riječ, neće okusiti smrti dovijeka.
' 53 Zar si ti veći od oca našega Abrahama, koji je umro? Pa i proroci pomriješe.
 Kime se to praviš?" 54 Odgovori Isus: "Ako ja sam sebe slavim, slava moja nije ništa.
 Ima koji me slavi - Otac moj, a vi velite da je on vaš Bog, 55 no ne poznajete ga, a ja ga znam.
 Ako vam reknem da ga ne znam, bit ću lažac jednak vama.
 No znam ga i riječ njegovu čuvam.
 56 Abraham, otac vaš, usklikta što će vidjeti moj Dan.
 I vidje i obradova se.
" 57 Rekoše mu nato Židovi: "Ni pedeset ti još godina nije, a vidio si Abrahama?" 58 Reče im Isus: "Zaista, zaista, kažem vam: prije negoli Abraham posta, Ja jesam!" 59 Nato pograbiše kamenje da bace na nj.
 No Isus se sakri te iziđe iz Hrama.
         


