1 Mojsiju je Jahve odgovorio: "Vidi! Faraonu ću te nametnuti kao božanstvo; tvoj brat Aron bit će tvoj prorok.
 2 Ti kazuj sve što ti naređujem, a tvoj brat Aron neka faraonu ponovi da pusti Izraelce te odu iz njegove zemlje.
 3 Ja ću učiniti da otvrdne srce faraonu i umnožit ću znakove i čudesa u zemlji egipatskoj.
 4 Kako vas faraon neće poslušati, ja ću staviti svoju ruku na Egipat: strašno kažnjavajući, izbavit ću svoje čete, narod svoj, Izraelce, iz egipatske zemlje.
 5 Kad pružim svoju ruku na Egipat i izvedem Izraelce iz njihove sredine, tada će Egipćani spoznati da sam ja Jahve.
" 6 Mojsije i Aron poslušaše: kako im je Jahve naredio, upravo tako učiniše.
 7 Mojsiju je bilo osamdeset, a Aronu osamdeset i tri godine kad su faraonu postavili svoje zahtjeve.
 8 Još doda Jahve Mojsiju i Aronu: 9 "Kad faraon zatraži od vas da izvedete kakvo znamenje, ti reci Aronu da uzme svoj štap i baci ga pred faraona, a štap će se pretvoriti u zmiju.
" 10 Dođu Mojsije i Aron pred faraona i učine kako im je Jahve naredio.
 Aron baci pred faraona i njegove službenike svoj štap, koji se pretvori u zmiju.
 11 Zovne faraon mudrace i vračare.
 I zaista, egipatski vračari svojim vračanjem učine isto: 12 svaki baci svoj štap, koji se pretvori u zmiju.
 Ali Aronov štap proguta njihove štapove.
 13 Faraon bijaše tvrdokorna srca: ne htjede poslušati Mojsija i Arona, kako je Jahve i kazao.
 14 Tada Jahve reče Mojsiju: "Faraonovo je srce okorjelo; odbija da pusti narod.
 15 Ujutro pođi k faraonu.
 Kad izađe k vodi, stani preda nj na obali Rijeke.
 Uzmi u ruku štap što se bio u zmiju pretvorio.
 16 Reci mu: 'Jahve, Bog Hebreja, poslao me k tebi s porukom da pustiš moj narod da mi iskaže štovanje u pustinji.
 Ali sve dosad ti nisi poslušao.
 17 Ovako Jahve poručuje: Ovim ćeš spoznati da sam ja Jahve.
 Gledaj! Štapom koji imam u ruci mlatnut ću po vodi u Rijeci i pretvorit će se u krv.
 18 Ribe će u Rijeci pocrkati; Rijeka će se usmrdjeti, i grstit će se Egipćanima piti vodu iz Rijeke.
'" 19 Još Jahve reče Mojsiju: "Reci Aronu da uzme svoj štap i pruži svoju ruku povrh egipatskih voda: njihovih rijeka, njihovih prokopa, njihovih jezeraca, svih njihovih vodenih stjecišta, da se pretvore u krv; po svoj zemlji egipatskoj neka je krv, čak i u drvenim i kamenim posudama.
" 20 Mojsije i Aron učiniše kako im je Jahve naredio.
 Podiže Aron svoj štap i naočigled faraona i njegovih službenika mlatnu po vodi u Rijeci.
 Sva se voda u Rijeci prometnu u krv.
 21 Ribe u Rijeci pocrkaše; Rijeka se usmrdje, tako da Egipćani nisu mogli piti vodu iz Rijeke; krv bijaše po svoj zemlji egipatskoj.
 22 Ali egipatski vračari svojim vračanjem učiniše isto.
 Tako faraon ostade tvrdokorna srca: nije htio poslušati Mojsija i Arona, kako je Jahve i kazao.
 23 Faraon se okrenu i ode u svoj dvor, ne uzimajući ni to k srcu.
 24 Svi su Egipćani počeli kopati oko Rijeke tražeći pitke vode jer nisu mogli piti vode iz Rijeke.
 25 Kad je prošlo sedam dana kako je Jahve udario po Rijeci,         


