1 Kako mrakom zastrije Gospod u svom gnjevu Kćer sionsku.
 S neba na zemlju baci slavu Izraelovu! I ne sjeti se podnožja svoga u dan gnjeva svojega! 2 Bez milosti Gospod satrije sve stanove Jakovljeve, u svom gnjevu razori tvrđave kćeri Judine; sa zemljom je sravnio i prokleo kraljevstvo i njegove knezove.
 3 U rasplamtjelom gnjevu svojem razbi svu snagu Izraelovu, povuče svoju desnicu pred neprijateljem; u Jakovu raspiri plamen ognjeni koji sve uokolo proždire.
 4 Nategao je luk k'o neprijatelj, kao dušman ispružio desnicu, ubijajući sve što mu drago bijaše.
 Na šator Kćeri sionske sasu k'o oganj gnjev svoj jarosni.
 5 K'o neprijatelj Gospod bijaše: razorio je Izraela, razorio sve dvore njegove, porušio njegove utvrde, umnožio kćeri Judinoj uzdisaje i jecaje.
 6 Kao vrtu razvali mu sjenicu, razori mjesto sastanka.
 Baci Jahve u zaborav svetkovine i subote na Sionu; u gnjevu svojem prezre kralja i svećenika.
 7 Svoj oltar je Gospod odbacio, zgadilo mu se Svetište njegovo.
 U ruke neprijatelja je predao bedeme svoje i dvorove.
 Bučili su u Domu Jahvinu, kao u dan blagdanji.
 8 Jahve naumi razvaliti zidove Kćeri sionske.
 Nape uže mjerničko, ne ustegnu ruku od rušenja.
 Predziđe, zidine zavi u tugu: oronuše zajedno.
 9 Vrata njina utonuše u zemlju, on im je razbio zasune; kralj i knezovi su među pucima, Zakona nema! Ni u prorokÄa više se ne nalaze viđenja Jahvina.
 10 Starješine Kćeri sionske na zemlji sjede i šute, posiplju glavu prašinom, kostrijet pripasuju.
 K zemlji glave obaraju djevice jeruzalemske.
 11 Iščilješe mi oči od suza, utroba moja ustreptala, jetra mi se na zemlju prosula zbog sloma kćeri naroda mojega, jer djeca i dojenčad umiru po trgovima Grada.
 12 Govore majkama svojim: "Gdje je žito i vino?" dok obamiru kao ranjeni po trgovima Grada, dok ispuštaju dušu svoju na grudima matera svojih.
 13 S čime da te prispodobim? Na koga si nalik, Kćeri jeruzalemska? S kime da te usporedim, kako utješim, djevice, Kćeri sionska? Jer kao more tvoja je nesreća neizmjerna.
 Tko će te iscijeliti? 14 Viđenja tvojih proroka bijahu varka i laž, oni nisu objavili krivnju tvoju da te od izgnanstva odvrate.
 Varali su te utvarama lažnim i zamamnim.
 15 Nad tobom plješću rukama svi koji putem prolaze, zvižde i vrte glavom zbog Kćeri jeruzalemske: "Je li to grad na glasu ljepotom, radost svemu svijetu?" 16 Na tebe otvaraju usta svi neprijatelji tvoji, zvižde, škrguću zubima i govore: "Proždrijesmo je! To je dan za kojim čeznusmo, doživjesmo, vidjesmo!" 17 Jahve izvrši naum svoj, održa svoju riječ koju naredi u davnim danima: nemilice te razorio.
 Neprijatelj likuje zbog tebe, tvoj protivnik rog svoj podiže.
 18 U sav glas viči Gospodu, jecaj, Kćeri sionska! Neka k'o potok teku tvoje suze danju i noću.
 Ne daj počinka sebi, neka se zjenica oka tvoga ne odmori.
 19 Ustani, viči noću za svake promjene straže.
 K'o vodu izlij srce pred licem Gospodnjim, k njemu podiži ruke i traži milost za svoju nejačad koja od glada obamire po uglovima ulica.
 20 Pogledaj, Jahve, i vidi kome si to učinio.
 Zar žene da jedu porod svoj, djecu što njišu u naručju? Zar moradoše biti poklani u Svetištu Gospodnjem svećenici i proroci? 21 U uličnoj prašini leže djeca i starci; moje djevice i moji mladići od mača padoše.
 Ti ih pomori u dan gnjeva svojega, ti ih pokla nemilice.
 22 Ti si, kao na dan svečani, sa svih strana sazvao užase moje.
 U dan gnjeva Jahvina nitko nije preživio, nitko se nije spasio.
 One koje sam odnjihala i odgojila neprijatelj moj sve je istrijebio.
         


