1 Dočuli apostoli i braća po Judeji da i pogani primiše riječ Božju 2 pa kad Petar uziđe u Jeruzalem, uzeše mu obrezanici prigovarati: 3 "Ušao si, dobacivahu, k ljudima neobrezanima i jeo s njima!" 4 Onda započe Petar te im izloži sve po redu: 5 "Molio sam se, reče, u Jopi kadli u zanosu ugledam viđenje: posudu neku poput velika platna, uleknuta s četiri okrajka, gdje silazi s neba i dolazi do mene.
 6 Zagledah se, promotrih je i vidjeh četvoronošce zemaljske, zvijeri i gmazove te ptice nebeske.
 7 Začuh i glas koji mi govoraše: 'Ustaj, Petre! Kolji i jedi!' 8 Ja odvratih: 'Nipošto, Gospodine! Ta nikad mi još ništa okaljano ili nečisto ne uđe u usta.
' 9 A glas će s neba po drugi put: 'Što Bog očisti, ti ne zovi nečistim.
' 10 To se ponovi do triput, a onda se sve opet povuče na nebo.
" 11 "I odmah se, evo, pred kućom u kojoj bijah pojaviše tri čovjeka poslana iz Cezareje k meni.
 12 A Duh mi reče da pođem s njima ništa ne premišljajući.
 Sa mnom pođoše i ova šestorica braće te uđosmo u kuću tog čovjeka.
 13 On nam pripovjedi kako je u svojoj kući vidio anđela koji je stao preda nj i rekao: 'Pošalji u Jopu i dozovi Šimuna nazvanog Petar; 14 on će ti navijestiti riječi po kojima ćeš se spasiti ti i sav dom tvoj.
'" 15 "I kad počeh govoriti, siđe na njih Duh Sveti kao ono na nas u početku.
 16 Sjetih se tada riječi Gospodnje: 'Ivan je, govoraše on, krstio vodom, a vi ćete biti kršteni Duhom Svetim.
' 17 Ako im je dakle Bog dao isti dar kao i nama koji povjerovasmo u Gospodina Isusa Krista, tko sam ja da bih se smio oprijeti Bogu?" 18 Kad su to čuli, umiriše se te stadoše slaviti Boga govoreći: "Dakle i poganima Bog dade obraćenje na život!" 19 Oni dakle što ih rasprši nevolja nastala u povodu Stjepana dopriješe do Fenicije, Cipra i Antiohije, nikomu ne propovijedajući Riječi doli samo Židovima.
 20 Neki su od njih bili Ciprani i Cirenci.
 Kad stigoše u Antiohiju, propovijedahu i Grcima navješćujući evanđelje: Gospodina, Isusa.
 21 Ruka Gospodnja bijaše s njima te velik broj ljudi povjerova i obrati se Gospodinu.
 22 Vijest o tome doprije do Crkve u Jeruzalemu pa poslaše Barnabu u Antiohiju.
 23 Kad on stiže i vidje milost Božju, obradova se te potaknu sve da u odlučnosti srca ostanu uz Gospodina.
 24 Ta bijaše to muž čestit, pun Duha Svetoga i vjere.
 Znatno se mnoštvo prikloni Gospodinu.
 25 Barnaba se zatim zaputi u Tarz potražiti Savla.
 26 Kad ga nađe, odvede ga u Antiohiju.
 Punu su se godinu dana sastajali u toj Crkvi i poučavali poveće mnoštvo te se u Antiohiji učenici najprije prozvaše kršćanima.
 27 U one dane dođoše u Antiohiju neki proroci iz Jeruzalema.
 28 Jedan od njih, imenom Agab, usta i po Duhu pretkaza da će uskoro nastati velika glad po svem svijetu.
 Ona i nasta za Klaudija.
 29 Stoga će svatko od učenika, odlučiše, koliko smogne poslati da se posluži braći u Judeji.
 30 To i učiniše te poslaše starješinama po Barnabi i Savlu.
         


