1 Kad opazi Bileam da je Jahvi drago što on blagoslivlja Izraela, ne htjede više ni ići kao prije u potragu za znamenjima, nego se licem okrenu prema pustari.
 2 Bileam podiže oči i vidje Izraela utaborena po njegovim plemenima.
 Na nj siđe Duh Božji 3 i on poče svoju pjesmu te reče: "Proročanstvo Bileama, sina Beorova, proročanstvo čovjeka pronicava pogleda, 4 proročanstvo onoga koji riječi Božje sluša, koji vidi viđenja Svesilnoga, koji pada i oči mu se otvaraju.
 5 Kako su lijepi ti šatori, Jakove, i stanovi tvoji, Izraele! 6 Kao dolovi što se steru, kao vrtovi uz obalu rijeke, kao aloje što ih Jahve posadi, kao cedri pokraj voda! 7 Iz potomstva junak mu izlazi, nad mnogim on vlada narodima.
 Kralj će njegov nadvisit' Agaga, uzdiže se kraljevstvo njegovo.
 8 Iz Egipta Bog ga izveo, on je njemu k'o rozi bivola.
 On proždire narode dušmanske, on njihove kosti drobi.
 9 Skupio se, polegao poput lava, poput lavice: tko ga podići smije? Blagoslovljen bio tko te blagoslivlje, proklet da je tko tebe proklinje!" 10 I usplamtje srdžbom Balak na Bileama i udari rukom o ruku.
 "Pozvao sam te da prokuneš moje neprijatelje", reče Balak Bileamu, "a kad tamo, ti ih blagoslovi evo triput! 11 Nosi se odmah u svoj kraj.
 Bio sam rekao: dostojno ću te počastiti! A eto, Jahve te liši časti.
" 12 Nato Bileam odgovori Balaku: "Zar nisam rekao i tvojim glasnicima koje si k meni poslao: 13 'Da mi Balak dadne svoju kuću punu srebra i zlata, ne bih mogao prestupiti zapovijed Jahvinu i po svojoj volji činiti bilo dobro, bilo zlo; ono što kaže Jahve, to ću i ja reći.
' 14 A sada, kad, evo, odlazim k svome narodu, hajde da ti objavim što će ovaj narod učiniti tvome narodu u budućnosti!" 15 I poče svoju pjesmu i reče: "Proročanstvo Bileama, sina Beorova, proročanstvo čovjeka pronicava pogleda, 16 proročanstvo onoga koji riječi Božje sluša, koji poznaje mudrost Svevišnjega, koji vidi viđenja Svesilnoga, koji pada i oči mu se otvaraju.
 17 Vidim ga, ali ne sada: motrim ga, al' ne iz blizine: od Jakova zvijezda izlazi, od Izraela žezlo se diže.
 On Moabu razbija bokove i svu djecu Šetovu zatire! 18 Edom će njegovim postati posjedom, a Seir zemljom osvojenom.
 Razvija snagu svoju Izrael, 19 Jakov vlada nad neprijateljima i uništava preživjele iz Ira.
" 20 Bileam se zagleda u Amaleka te poče svoju pjesmu i reče: "Amalek je prvenac među narodima, ali vječna propast njegov je svršetak.
" 21 Onda se zagleda u Kenijce te poče svoju pjesmu i reče: "Tvrd je stan tvoj, Kajine, na timoru ti gnijezdo savijeno! 22 Al' gnijezdo pripada Beoru; dokle ćeš Ašuru robovati?" 23 Opet poče svoju pjesmu i reče: "Narodi pomorski sabiru se sa sjevera, 24 a brodovlje od strane Kitima.
 Podjarmljuju Ašur, podjarmljuju Heber, pa i njega će propast stići vječita.
" 25 Potom ustade Bileam te se uputi natrag u svoj kraj.
 A i Balak ode svojim putem.
         


