1 "Ne pravite sebi kumira; ne podižite sebi ni kipa ni spomen-stupa; ne postavljajte u svojoj zemlji kamenja s likovima da pred njih padate.
 2 Održavajte moje subote; poštujte moje Svetište - jer ja sam Jahve, Bog vaš.
" 3 "Budete li živjeli prema mojim zakonima, održavali moje zapovijedi i u djelo ih provodili, 4 davat ću vam kiše u pravo vrijeme te će zemlja rađati rodom a stabla po polju donositi plodove.
 5 Vršidba će vam stizati berbu, a berba stizati sjetvu.
 Jest ćete kruh svoj do sitosti i u svojoj ćete zemlji živjeti u sigurnosti.
 6 Zemlji ću dati mir; tako ćete počivati a da vas nitko ne plaši.
 Štetne ću životinje iz zemlje ukloniti; mač neće prolaziti vašom zemljom.
 7 U bijeg ćete nagoniti svoje neprijatelje, a oni će padati pred vama od mača.
 8 Petorica vas nagonit će u bijeg stotinu njih, a stotina vas nagonit će u bijeg deset tisuća njih.
 Da, vaši će neprijatelji padati pred vama od mača.
 9 K vama ću se okrenuti te vas rodnima činiti i razmnažati.
 Držat ću svoj Savez s vama.
 10 Starom ćete se zalihom hraniti; štoviše, trebat će vam zalihe ispražnjavati da mognete sasipati novo žito.
 11 Među vama ću postaviti svoje Prebivalište i neću vas odbaciti; 12 među vama ću hoditi i bit ću vam Bog, a vi ćete mi biti narod.
 13 Ja, Jahve, Bog vaš, izveo sam vas iz zemlje egipatske da im više ne budete roblje; polomio sam palice vaših jarmova i učinio da hodate uspravno.
" 14 "Ali ako me ne poslušate i u djelo ne provedete sve ove moje zapovijedi; 15 ako odbacite moje zakone, pogazite moje naredbe i prekršite moj Savez, ne provodeći u djelo sve moje zapovijedi, 16 evo što ću ja učiniti vama: podvrgnut ću vas strepnji, iznemoglosti i groznici što oči troše a život gase.
 17 Sjetve ćete svoje uzalud sijati - neprijatelji vaši njima će se hraniti.
 Ja ću se protiv vas okrenuti, a vaši će vas neprijatelji ametice tući.
 Oni koji vas mrze gospodarit će nad vama.
 Bježat ćete i onda kad vas nitko ne bude progonio.
 18 Pa ako me i unatoč tome ne poslušate, ja ću vas sedmerostruko kažnjavati za vaše grijehe.
 19 Slomit ću ja vašu drsku silu.
 Vaša ću nebesa učiniti poput gvožđa, a zemlju vašu poput tuča.
 20 Uzalud će se trošiti vaša snaga.
 Zemlja vam više neće davati svoga roda niti će stabla na zemlji donositi svojih plodova.
 21 Budete li se još i dalje protivili, ne htjednete li me poslušati, sedmerostruko ću još na vama povisiti rane za vaše grijehe.
 22 Na vas ću pustiti šumsku zvjerad da vas liši djece, blago vam podavi a vas prorijedi tako da vam putovi postanu pusti.
 23 Ako vas ni to ne popravi nego nastavite življenje koje se meni protivi, 24 onda ću se i ja suprotstaviti vama i sam ću vas još sedmerostruko udariti za vaše grijehe.
 25 Na vas ću dovesti mač neka se iskali osvetom za Savez.
 A kad se zbijete u svoje gradove, poslat ću na vas kugu i bit ćete predani u ruke neprijatelju.
 26 Još kad vam obustavim namicanje kruha, deset žena moći će vam peći kruh u jednoj peći i na mjeru će vam kruh davati.
 Jest ćete, ali se nećete nasititi.
 27 Ako me ni tada ne poslušate nego mi se dalje budete suprotstavljali, 28 i ja ću se vama suprotstaviti - sedmerostruko ću vas kazniti za vaše grijehe.
 29 Jest ćete meso od svojih sinova, jest ćete meso od svojih kćeri.
 30 Porušit ću vaše idolske uzvišice; oborit ću vaše kadione žrtvenike, zgrnut ću vaša mrtva trupla na trupla vaših kumira i odbacit ću vas.
 31 Gradove ću vaše pretvoriti u ruševine; svetišta ću vaša opustošiti, vaš ugodni miris neću više mirisati.
 32 Zemlju ću ja pretvoriti u zgarište tako da će se vaši neprijatelji koji se u njoj nastane zaprepastiti nad njom.
 33 Vas ću rasijati po narodima; izvući ću protiv vas mač iz korica tako da će vam se zemlja pretvoriti u pustaru a gradovi u ruševine.
 34 Tada će zemlja namiriti svoje subote za sve vrijeme dok bude pusta i vi budete u zemlji svojih neprijatelja.
 Otpočinut će tada zemlja i moći će namiriti svoje subote.
 35 Sve dok bude pusta, imat će počinak koji nije imala za vaših subota dok ste vi u njoj stanovali.
 36 A onima od vas koji na životu ostanu po zemljama svojih neprijatelja, njima ću strah u srce utjerati.
 U bijeg će ih nagoniti šuštaj lista što zatrepti.
 Bježat će kao što se bježi od mača; padat će, iako ih nitko neće progoniti.
 37 Spoticat će se jedan o drugoga kao kad se bježi ispred mača, premda ih nitko neće progoniti.
 Nećete se održati pred svojim neprijateljima; 38 izginut ćete među narodima - proždrijet će vas zemlja vaših neprijatelja.
 39 A koji od vas prežive venut će u zemljama svojih neprijatelja zbog svojih opačina; venut će i zbog opačina svojih otaca.
 40 Priznat će tada svoju opačinu i opačinu svojih otaca što su je protiv mene počinili izdajom, što su mi se protivili.
 41 I ja sam sa morao suprotstaviti njima i odvesti ih u zemlju njihovih neprijatelja.
" "Onda će se napokon njihovo tvrdokorno srce poniziti; ispaštat će oni svoju krivnju.
 42 Tada ću se ja sjetiti svoga Saveza s Jakovom i svoga Saveza s Izakom; sjetit ću se svoga Saveza s Abrahamom - zemlje ću se sjetiti.
 43 Zemlja će, ostavljena od njih, namiriti svoje subote kad ostane pusta zbog njih.
 A oni će ispaštati svoju krivnju što su odbacili moje zapovijedi; što su prezreli moje zakone.
 44 Ali ni onda dok budu u zemlji svojih neprijatelja, neću ih zabaciti niti ću ih prezreti tako da ih posve uništim i da prekršim svoj Savez s njima.
 TÓa ja sam Jahve, Bog njihov.
 45 Radi njih sjetit ću se Saveza s njihovim precima koje sam izveo iz zemlje egipatske naočigled naroda da budem njihov Bog, ja Jahve.
" 46 To su odredbe, uredbe i zakoni koje je Jahve uglavio između sebe i Izraelaca po Mojsiju na Sinajskome brdu.
         


