1 I otišavši odande, dođe u svoj zavičaj.
 A doprate ga učenici.
 2 I kada dođe subota, poče učiti u sinagogi.
 I mnogi što su ga slušali preneraženi govorahu: "Odakle to ovome? Kakva li mu je mudrost dana? I kakva se to silna djela događaju po njegovim rukama? 3 Nije li ovo drvodjelja, sin Marijin, i brat Jakovljev, i Josipov, i Judin, i Šimunov? I nisu li mu sestre ovdje među nama?" I sablažnjavahu se o njega.
 4 A Isus im govoraše: "Nije prorok bez časti doli u svom zavičaju i među rodbinom i u svom domu.
" 5 I ne mogaše ondje učiniti ni jedno čudo, osim što ozdravi nekoliko nemoćnika stavivši ruke na njih.
 6 I čudio se njihovoj nevjeri.
 Obilazio je selima uokolo i naučavao.
 7 Dozva dvanaestoricu te ih poče slati dva po dva dajući im vlast nad nečistim dusima.
 8 I zapovjedi im da na put ne nose ništa osim štapa: ni kruha, ni torbe, ni novaca o pojasu, 9 nego da nose samo sandale i da ne oblače dviju haljina.
 10 I govoraše im: "Kad uđete gdje u kuću, u njoj ostanite dok ne odete odande.
 11 Ako vas gdje ne prime te vas ne poslušaju, iziđite odande i otresite prah ispod svojih nogu njima za svjedočanstvo.
" 12 Otišavši, propovijedali su obraćenje, 13 izgonili mnoge zloduhe i mnoge su nemoćnike mazali uljem i oni su ozdravljali.
 14 Dočuo to i kralj Herod jer se razglasilo Isusovo ime te se govorilo: "Ivan Krstitelj uskrsnuo od mrtvih i zato čudesne sile djeluju u njemu.
" 15 A drugi govorahu: "Ilija je!" Treći opet: "Prorok, kao jedan od proroka.
" 16 Herod pak na to govoraše: "Uskrsnu Ivan kojemu ja odrubih glavu.
" 17 Herod doista bijaše dao uhititi Ivana i svezati ga u tamnici zbog Herodijade, žene brata svoga Filipa, kojom se bio oženio.
 18 Budući da je Ivan govorio Herodu: "Ne smiješ imati žene brata svojega!", 19 Herodijada ga mrzila i htjela ga ubiti, ali nije mogla 20 jer se Herod bojao Ivana; znao je da je on čovjek pravedan i svet pa ga je štitio.
 I kad god bi ga slušao, uvelike bi se zbunio, a rado ga je slušao.
 21 I dođe zgodan dan kad Herod o svom rođendanu priredi gozbu svojim velikašima, časnicima i prvacima galilejskim.
 22 Uđe kći Herodijadina i zaplesa.
 Svidje se Herodu i sustolnicima.
 Kralj reče djevojci: "Zaišti od mene što god hoćeš i dat ću ti!" 23 I zakle joj se: "Što god zaišteš od mene, dat ću ti, pa bilo to i pol mojega kraljevstva.
" 24 Ona iziđe pa će svojoj materi: "Što da zaištem?" A ona će: "Glavu Ivana Krstitelja!" 25 I odmah žurno uđe kralju te zaište: "Hoću da mi odmah dadeš na pladnju glavu Ivana Krstitelja!" 26 Ožalosti se kralj, ali zbog zakletve i sustolnika na htjede je odbiti.
 27 Kralj odmah posla krvnika i naredi da donese glavu Ivanovu.
 On ode, odrubi mu glavu u tamnici, 28 donese je na pladnju i dade je djevojci, a djevojka materi.
 29 Kad za to dočuše Ivanovi učenici, dođu, uzmu njegovo tijelo i polože ga u grob.
 30 Uto se apostoli skupe oko Isusa i izvijeste ga o svemu što su činili i naučavali.
 31 I reče im: "Hajdete i vi u osamu na samotno mjesto, i otpočinite malo.
" Jer mnogo je svijeta dolazilo i odlazilo pa nisu imali kada ni jesti.
 32 Otploviše dakle lađom na samotno mjesto, u osamu.
 33 No kad su odlazili, mnogi ih vidješe i prepoznaše te se pješice iz svih gradova strčaše onamo i pretekoše ih.
 34 Kad iziđe, vidje silan svijet i sažali mu se jer bijahu kao ovce bez pastira pa ih stane poučavati u mnogočemu.
 35 A u kasni već sat pristupe mu učenici pa mu reknu: "Pust je ovo kraj i već je kasno.
 36 Otpusti ih da odu po okolnim zaseocima i selima i kupe sebi što za jelo.
" 37 No on im odgovori: "Podajte im vi jesti.
" Kažu mu: "Da pođemo i kupimo za dvjesta denara kruha pa da im damo jesti?" 38 A on će im: "Koliko kruhova imate? Idite i vidite!" Pošto izvidješe, kažu: "Pet, i dvije ribe.
" 39 I zapovjedi im da sve, u skupinama, posjedaju po zelenoj travi.
 40 I pružiše se po sto i po pedeset na svaku lijehu.
 41 On uze pet kruhova i dvije ribe, pogleda na nebo, izreče blagoslov pa razlomi kruhove i davaše učenicima da posluže ljude.
 Tako i dvije ribe razdijeli svima.
 42 I jeli su svi i nasitili se.
 43 I od ulomaka nakupiše dvanaest punih košara, a i od riba.
 44 A jelo je pet tisuća muškaraca.
 45 On odmah prisili učenike da uđu u lađu i da se prebace prijeko, prema Betsaidi, dok on otpusti mnoštvo.
 46 I pošto se rasta s ljudima, otiđe u goru da se pomoli.
 47 Uvečer pak lađa bijaše posred mora, a on sam na kraju.
 48 Vidjevši kako se muče veslajući, jer im bijaše protivan vjetar, oko četvrte noćne straže dođe k njima hodeći po moru.
 I htjede ih mimoići.
 49 A oni, vidjevši kako hodi po moru, pomisliše da je utvara pa kriknuše.
 50 Jer svi su ga vidjeli i prestrašili se.
 A on im odmah progovori: "Hrabro samo! Ja sam! Ne bojte se!" 51 I uziđe k njima u lađu, a vjetar utihnu.
 I veoma se, prekomjerno, snebivahu; 52 još ne shvatiše ono o kruhovima, nego im srce bijaše stvrdnuto.
 53 Pošto doploviše na kraj, dođu u Genezaret i pristanu.
 54 Kad iziđu iz lađe, ljudi ga odmah prepoznaju 55 pa oblete sav onaj kraj.
 I počnu donositi na nosilima bolesnike onamo gdje bi čuli da se on nalazi.
 56 I kamo bi god ulazio - u sela, u gradove, u zaseoke - po trgovima bi stavljali bolesnike i molili ga da se dotaknu makar skuta njegove haljine.
 I koji bi ga se god dotakli, ozdravljali bi.
         


