章 1 信心软弱的，你们要接纳，但不要辩论所疑惑的事。
 2 有人信百物都可吃。
但那软弱的，只吃蔬菜。
 3 吃的人不可轻看不吃的人。
不吃的人不可论断吃的人。
因为神已经收纳他了。
 4 你是谁，竟论断别人的仆人呢？他或站住，或跌倒，自有他的主人在。
而且他也必要站住。
因为主能使他站住。
 5 有人看这日比那日强，有人看日日都是一样。
只是各人心里要意见坚定。
 6 守日的人，是为主守的。
吃的人，是为主吃的，因他感谢神。
不吃的人，是为主不吃的，也感谢神。
 7 我们没有一个人为自己活，也没有一个人为自己死。
 8 我们若活着，是为主而活。
若死了，是为主而死。
所以我们或活或死，总是主的人。
 9 因此基督死了，又活了，为要作死人并活人的主。
 10 你这个人，为什么论断弟兄呢？又为什么轻看弟兄呢？因我们都要站在神的台前。
 11 经上写着，主说，我凭着我的永生起誓，万膝必向我跪拜，万口必向我承认。
 12 这样看来，我们各人必要将自己的事，在神面前说明。
 13 所以我们不可再彼此论断。
宁可定意谁也不给弟兄放下绊脚跌人之物。
 14 我凭着主耶稣确知深信，凡物本来没有不洁净的。
惟独人以为不洁净的，在他就不洁净了。
 15 你若因食物叫弟兄忧愁，就不是按着爱人的道理行。
基督已经替他死，你不可因你的食物叫他败坏。
 16 不可叫你的善被人毁谤。
 17 因为神的国，不在乎吃喝，只在乎公义，和平，并圣灵中的喜乐。
 18 在这几样上服事基督的，就为神所喜悦，又为人所称许。
 19 所以我们务要追求和睦的事，与彼此建立德行的事。
 20 不可因食物毁坏神的工程。
凡物固然洁净，但有人因食物叫人跌倒，就是他的罪了。
 21 无论是吃肉，是喝酒，是什么别的事，叫弟兄跌倒，一概不作才好。
 22 你有信心，就当在神面前守着。
人在自己以为可行的事上，能不自责，就有福了。
 23 若有疑心而吃的，就必有罪。
因为他吃，不是出于信心。
凡不出于信心的都是罪。
         


