八章 1 （大卫的记念诗）耶和华阿，求你不要在怒中责备我。
不要在烈怒中惩罚我。
 2 因为你的箭射入我身，你的手压住我。
 3 因你的恼怒，我的肉无一完全。
因我的罪过，我的骨头也不安宁。
 4 我的罪孽高过我的头，如同重担叫我担当不起。
 5 因我的愚昧，我的伤发臭流脓。
 6 我疼痛，大大拳曲，终日哀痛。
 7 我满腰是火。
我的肉无一完全。
 8 我被压伤，身体疲倦。
因心里不安，我就唉哼。
 9 主阿，我的心愿都在你面前。
我的叹息不向你隐瞒。
 10 我心跳动，我力衰微，连我眼中的光，也没有了。
 11 我的良朋密友，因我的灾病，都躲在旁边站着。
我的亲戚本家，也远远地站立。
 12 那寻索我命的，设下网罗。
那想要害我的，口出恶言，终日思想诡计。
 13 但我如聋子不听，像哑巴不开口。
 14 我如不听见的人，口中没有回话。
 15 耶和华阿，我仰望你。
主我的神阿，你必应允我。
 16 我曾说，恐怕他们向我夸耀。
我失脚的时候，他们向我夸大。
 17 我几乎跌倒，我的痛苦常在我面前。
 18 我要承认我的罪孽。
我要因我的罪忧愁。
 19 但我的仇敌又活泼又强壮。
无理恨我的增多了。
 20 以恶报善的与我作对，因我是追求良善。
 21 耶和华阿，求你不要撇弃我。
我的神阿，求你不要远离我。
 22 拯救我的主阿，求你快快帮助我。
         


