章 1 一到早晨，祭司长和长老文士全公会的人大家商议，就把耶稣捆绑解去，交给彼拉多。
 2 彼拉多问他说，你是犹太人的王吗？耶稣回答说，你说的是。
 3 祭司长告他许多的事。
 4 彼拉多又问他说，你看，他们告你这么多的事，你什么都不回答吗？ 5 耶稣仍不回答，以致彼拉多觉得希奇。
 6 每逢这节期，巡抚照众人所求的，释放一个囚犯给他们。
 7 有一个人名叫巴拉巴，和作乱的人一同捆绑。
他们作乱的时候，曾杀过人。
 8 众人上去求巡抚，照常例给他们办。
 9 彼拉多说，你们要我释放犹太人的王给你们吗？ 10 他原晓得祭司长是因为嫉妒才把耶稣解了来。
 11 只是祭司长挑唆众人，宁可释放巴拉巴给他们。
 12 彼拉多又说，那么样你们所称为犹太人的王，我怎么办他呢？ 13 他们又喊着说，把他钉十字架。
 14 彼拉多说，为什么呢？他作了什么恶事呢？他们便极力地喊着说，把他钉十字架。
 15 彼拉多要叫众人喜悦，就释放巴拉巴给他们，将耶稣鞭打了，交给人钉十字架。
 16 兵丁把耶稣带进衙门院里。
叫齐了全营的兵。
 17 他们给他穿上紫袍，又用荆棘编作冠冕给他戴上。
 18 就庆贺他说，恭喜犹太人的王阿。
 19 又拿一根苇子，打他的头，吐唾沫在他脸上屈膝拜他。
 20 戏弄完了，就给他脱了紫袍，仍穿上他自己的衣服，带他出去，要钉十字架。
 21 有一个古利奈人西门，就是亚力山大和鲁孚的父亲，从乡下来，经过那地方。
他们就勉强他同去，好背着耶稣的十字架。
 22 他们带耶稣到了各各他地方，（各各他翻出来，就是髑髅地） 23 拿没药调和的酒给耶稣，他却不受。
 24 于是将他钉在十字架上，拈阄分他的衣服，看是谁得什么。
 25 钉他在十字架上，是巳初的时候。
 26 在上面有他的罪状，写的是犹太人的王。
 27 他们又把两个强盗，和他同钉十字架。
一个在右边，一个在左边。
（有古卷在此有 28 这就应了经上的话说，他被列在罪犯之中） 29 从那里经过的人辱骂他，摇着头说，咳，你这拆毁圣殿，三日又建造起来的。
 30 可以救自己从十字架上下来吧。
 31 祭司长和文士也是这样戏弄他，彼此说，他救了别人，不能救自己。
 32 以色列的王基督，现在可以从十字架上下来，叫我们看见，就信了。
那和他同钉的人也是讥诮他。
 33 从午正到申初遍地都黑暗了。
 34 申初的时候，耶稣大声喊着说，以罗伊，以罗伊，拉马撒巴各大尼？翻出来，就是，我的神，我的神，为什么离弃我？ 35 旁边站着的人，有的听见就说，看哪，他叫以利亚呢。
 36 有一个人跑去，把海绒蘸满了醋，绑在苇子上，送给他喝，说，且等着，看以利亚来不来把他取下。
 37 耶稣大声喊叫，气就断了。
 38 殿里的幔子，从上到下裂为两半。
 39 对面站着的百夫长，看见耶稣这样喊叫断气，（有古卷无喊叫二字）就说，这人真是神的儿子。
 40 还有些妇女，远远地观看。
内中有抹大拉的马利亚，又有小雅各和约西的母亲马利亚，并有撒罗米。
 41 就是耶稣在加利利的时候，跟随他，服事他的那些人，还有同耶稣上耶路撒冷的好些妇女在那里观看。
 42 到了晚上，因为这是预备日，就是安息日的前一日， 43 有亚利马太的约瑟前来，他是尊贵的议士，也是等候神国的。
他放胆进去见彼拉多，求耶稣的身体。
 44 彼拉多诧异耶稣已经死了。
便叫百夫长来，问他耶稣死了久不久。
 45 既从百夫长得知实情，就把耶稣的尸首赐给约瑟。
 46 约瑟买了细麻布，把耶稣取下来，用细麻布裹好，安放在磐石中凿出来的坟墓里。
又滚过一块石头来挡住墓门。
 47 抹大拉的马利亚，和约西的母亲马利亚。
都看见安放他的地方。
         


