五章 1 （可拉后裔的训诲诗，又是爱慕歌，交与伶长，调用百合花。
）我心里涌出美辞。
我论到我为王作的事。
我的舌头是快手笔。
 2 你比世人更美，在你嘴里满有恩惠。
所以神赐福给你，直到永远。
 3 大能者阿，愿你腰间佩刀，大有荣耀和威严。
 4 为真理，谦卑，公义，赫然坐车前往，无不得胜。
你的右手必显明可畏的事。
 5 你的箭锋快，射中王敌之心。
万民仆倒在你以下。
 6 神阿，你的宝座是永永远远的，你的国权是正直的。
 7 你喜爱公义，恨恶罪恶。
所以神，就是你的神，用喜乐油膏你，胜过膏你的同伴。
 8 你的衣服，都有没药沉香肉桂的香气。
象牙宫中有丝弦乐器的声音，使你欢喜。
 9 有君王的女儿，在你尊贵妇女之中。
王后佩戴俄斐金饰，站在你右边。
 10 女子阿，你要听，要想，要侧耳而听。
不要记念你的民，和你的父家。
 11 王就羡慕你的美貌。
因为他是你的主。
你当敬拜他。
 12 推罗的民，（民原文作女子），必来送礼。
民中的富足人，也必向你求恩。
 13 王女在宫里，极其荣华。
他的衣服是用金线绣的。
 14 他要穿锦绣的衣服，被引到王前。
随从他的陪伴童女，也要被带到你面前。
 15 他们要欢喜快乐被引导。
他们要进入王宫。
 16 你的子孙要接续你的列祖。
你要立他们在全地作王。
 17 我必叫你的名被万代记念。
所以万民要永永远远称谢你。
         


