1 以利沙曾對所救活之子的那婦人說、你和你的全家、要起身往你可住的地方去住．因為耶和華命饑荒降在這地七年。
 2 婦人就起身、照神人的話、帶著全家往非利士地去、住了七年。
 3 七年完了、那婦人從非利士地回來．就出去為自己的房屋田地哀告王。
 4 那時王正與神人的僕人基哈西說、請你將以利沙所行的一切大事告訴我。
 5 基哈西告訴王以利沙如何使死人復活、恰巧以利沙所救活他兒子的那婦人、為自己的房屋田地來哀告王。
基哈西說、我主我王、這就是那婦人、這是他的兒子、就是以利沙所救活的。
 6 王問那婦人、他就把那事告訴王。
於是王為他派一個太監、說、凡屬這婦人的、都還給他、自從他離開本地、直到今日、他田地的出產、也都還給他。
 7 以利沙來到大馬色．亞蘭王便哈達正患病．有人告訴王說、神人來到這裡了。
 8 王就吩咐哈薛說、你帶著禮物去見神人、託他求問耶和華、我這病能好不能好。
 9 於是哈薛用四十個駱駝、馱著大馬色的各樣美物為禮物、去見以利沙．到了他那裡、站在他面前、說、你兒子亞蘭王便哈達、打發我來見你．他問說、我這病能好不能好。
 10 以利沙對哈薛說、你回去告訴他說、這病必能好．但耶和華指示我他必要死。
 11 神人定睛看著哈薛、甚致他慚愧．神人就哭了。
 12 哈薛說、我主為甚麼哭．回答說、因為我知道你必苦害以色列 人．用火焚燒他們的保障、用刀殺死他們的壯丁、摔死他們的嬰孩、剖開他們的孕婦。
 13 哈薛說、你僕人算甚麼、不過是一條狗．焉能行這大事呢。
以利沙回答說、耶和華指示我、你必作亞蘭王。
 14 哈薛離開以利沙、回去見他的主人．主人問他說、以利沙對你說甚麼．回答說、他告訴我你必能好。
 15 次日哈薛拿被窩、浸在水中、蒙住王的臉、王就死了．於是哈薛篡了他的位。
 16以色列 王亞哈的兒子約蘭 第五年、猶大 王約沙法 還在位的時候、約沙法 的兒子約蘭 登基、作了猶大 王。
 17 約蘭 登基的時候、年三十二歲．在耶路撒冷 作王八年。
 18 他行以色列 諸王所行的、與亞哈家一樣．因為他娶了亞哈的女兒為妻、行耶和華眼中看為惡的事。
 19 耶和華卻因他僕人大衛 的緣故、仍不肯滅絕猶大 、照他所應許大衛 的話、永遠賜燈光與他的子孫。
 20 約蘭 年間、以東人背叛猶大 、脫離他的權下、自己立王。
 21 約蘭 率領所有的戰車、往撒益去．夜間起來、攻打圍困他的以東人和車兵長．猶大 兵就逃跑、各回各家去了。
 22 這樣、以東人背叛猶大 、脫離他的權下、直到今日。
那時立拿人也背叛了。
 23 約蘭 其餘的事、凡他所行的都寫在猶大 列王記上。
 24 約蘭 與他列祖同睡、葬在大衛 城、他列祖的墳地裡．他兒子亞哈謝接續他作王。
 25以色列 王亞哈的兒子約蘭 十二年、猶大 王約蘭 的兒子亞哈謝登基。
 26 他登基的時候、年二十二歲、在耶路撒冷 作王一年．他母親名叫亞他利雅、是以色列 王暗利的孫女。
 27 亞哈謝效法亞哈家行耶和華眼中看為惡的事、與亞哈家一樣．因為他是亞哈家的女婿。
 28 他與亞哈的兒子約蘭 、同往基列的拉末去、與亞蘭王哈薛爭戰．亞蘭人打傷了約蘭 。
 29 約蘭 王回到耶斯列、醫治在拉末與亞蘭王哈薛打仗的時候所受的傷。
猶大 王約蘭 的兒子亞哈謝、因為亞哈的兒子約蘭 病了、就下到耶斯列看望他。
          


