 1 〔亞薩的詩。
〕　神實在恩待以色列 那些清心的人。
 2 至於我、我的腳幾乎失閃．我的腳險些滑跌。
 3 我見惡人和狂傲人享平安、就心懷不平。
 4 他們死的時候、沒有疼痛．他們的力氣、卻也壯實。
 5 他們不像別人受苦、也不像別人遭災。
 6 所以、驕傲如鏈子戴在他們的項上．強暴像衣裳遮住他們的身體。
 7 他們的眼睛因體胖而凸出．他們所得的、過於心裡所想的。
 8 他們譏笑人、憑惡意說欺壓人的話．他們說話自高。
 9 他們的口褻瀆上天．他們的舌毀謗全地。
 10 所以　神的民歸到這裡、喝盡了滿杯的苦水。
 11 他們說、　神怎能曉得．至高者豈有知識呢。
 12 看哪、這就是惡人．他們既是常享安逸、財寶便加增。
 13 我實在徒然潔淨了我的心、徒然洗手表明無辜． 14 因為我終日遭災難、每早晨受懲治． 15 我若說、我要這樣講、這就是以奸詐待你的眾子。
 16 我思索怎能明白這事、眼看實係為難． 17 等我進了　神的聖所、思想他們的結局。
 18 你實在把他們安在滑地、使他們掉在沉淪之中。
 19 他們轉眼之間、成了何等的荒涼．他們被驚恐滅盡了。
 20 人睡醒了怎樣看夢、主阿、你醒了、也必照樣輕看他們的影像。
 21 因而我心裡發酸、肺腑被刺． 22 我這樣愚昧無知、在你面前如畜類一般。
 23 然而我常與你同在．你攙著我的右手。
 24 你要以你的訓言引導我、以後必接我到榮耀裡。
 25 除你以外、在天上我有誰呢．除你以外、在地上我也沒有所愛慕的。
 26 我的肉體、和我的心腸衰殘．但　神是我心裡的力量、又是我的福分、直到永遠。
 27 遠離你的、必要死亡．凡離棄你行邪淫的、你都滅絕了。
 28 但我親近　神是與我有益．我以主耶和華為我的避難所、好叫我述說你一切的作為。
          


