1 波斯王古列元年、耶和華為要應驗藉 耶利米 口所說的話、就激動波斯王古列的心、使他下詔通告全國說、 2 波斯王古列如此說、耶和華天上的　神、已將天下萬國賜給我．又囑咐我在猶大 的耶路撒冷 、為他建造殿宇。
 3 在你們中間凡作他子民的、可以上猶大 的耶路撒冷 、在耶路撒冷 重建耶和華以色列 　神的殿．（只有他是　神）願　神與這人同在。
 4 凡剩下的人、無論寄居何處、那地的人要用金銀財物牲畜幫助他．另外也要為耶路撒冷 　神的殿、甘心獻上禮物。
 5 於是猶大 和便雅憫的族長、祭司利未人、就是一切被　神激動他心的人、都起來要上耶路撒冷 去建造耶和華的殿。
 6 他們四圍的人就拿銀器、金子、財物、牲畜、珍寶幫助他們．〔原文作堅固他們的手〕另外還有甘心獻的禮物。
 7 古列王也將耶和華殿的器皿拿出來．這器皿是尼布甲尼撒從耶路撒冷 掠來、放在自己神之廟中的。
 8 波斯王古列派庫官米提利達、將這器皿拿出來、按數交給猶大 的首領設巴薩。
 9 器皿的數目記在下面．金盤三十個、銀盤一千個、刀二十九把、 10 金碗三十個、銀碗之次的四百一十個、別樣的器皿一千件． 11 金銀器皿、共有五千四百件．被擄的人從巴比倫 上耶路撒冷 的時候、設巴薩將這一切都帶上來。
          


