 1 你能用魚鉤釣上鱷魚麼、能用繩子壓下他的舌頭麼。
 2 你能用繩索穿他的鼻子麼、能用鉤穿他的腮骨麼。
 3 他豈向你連連懇求、說柔和的話麼． 4 豈肯與你立約、使你拿他永遠作奴僕麼。
 5 你豈可拿他當雀鳥玩耍麼．豈可為你的幼女將他拴住麼。
 6 搭夥的漁夫、豈可拿他當貨物麼、能把他分給商人麼。
 7 你能用倒鉤槍扎滿他的皮、能用魚叉叉滿他的頭麼。
 8 你按手在他身上、想與他爭戰、就不再這樣行罷。
 9 人指望捉拿他、是徒然的．一見他、豈不喪膽麼。
 10 沒有那麼兇猛的人敢惹他．這樣、誰能在我面前站立得住呢。
 11 誰先給我甚麼、使我償還呢、天下萬物都是我的。
 12 論到鱷魚的肢體、和其大力、並美好的骨格、我不能緘默不言。
 13 誰能剝他的外衣．誰能進他上下牙骨之間呢。
 14 誰能開他的腮頰．他牙齒四圍是可畏的。
 15 他以堅固的鱗甲為可誇、緊緊合閉、封得嚴密。
 16 這鱗甲一一相連、甚至氣不得透入其間． 17 都是互相聯絡、膠結不能分離。
 18 他打噴嚏、就發出光來．他眼睛好像早晨的光線．〔光線原文作眼皮〕 19 從他口中發出燒著的火把、與飛迸的火星。
 20 從他鼻孔冒出煙來、如燒開的鍋、和點著的蘆葦。
 21 他的氣點著煤炭、有火焰從他口中發出。
 22 他頸項中存著勁力、在他面前的都恐嚇跳。
 23 他的肉塊互相聯絡、緊貼其身、不能搖動。
 24 他的心結實如石頭、如下磨石那樣結實。
 25 他一起來、勇士都驚恐．心裡慌亂、便都昏迷。
 26 人若用刀、用槍、用標槍、用尖槍扎他、都是無用。
 27 他以鐵為乾草、以銅為爛木。
 28 箭不能恐嚇他使他逃避、彈石在他看為碎秸。
 29 棍棒算為禾秸．他嗤笑短槍颼的響聲。
 30 他肚腹下如尖瓦片．他如釘耙經過淤泥。
 31 他使深淵開滾如鍋、使洋海如鍋中的膏油。
 32 他行的路隨後發光、令人想深淵如同白髮。
 33 在地上沒有像他造的那樣無所懼怕． 34 凡高大的、他無不藐視、他在驕傲的水族上作王。
          


