1 所羅門與埃及王法老結親、娶了法老的女兒為妻、接他進入大衛 城、直等到造完了自己的宮、和耶和華的殿、並耶路撒冷 周圍的城牆。
 2 當那些日子、百姓仍在丘壇獻祭、因為還沒有為耶和華的名建殿。
 3 所羅門愛耶和華、遵行他父親大衛 的律例．只是還在丘壇獻祭燒香。
 4 所羅門王上基遍去獻祭、因為在那裡有極大的丘壇．〔極大或作出名〕他在那壇上獻一千犧牲作燔祭。
 5 在基遍夜間夢中、耶和華向所羅門顯現、對他說、你願我賜你甚麼、你可以求。
 6 所羅門說、你僕人我父親大衛 、用誠實、公義、正直的心、行在你面前、你就向他大施恩典．又為他存留大恩、賜他一個兒子坐在他的位上、正如今日一樣。
 7 耶和華我的　神阿、如今你使僕人接續我父親大衛 作王、但我是幼童、不知道應當怎樣出入。
 8 僕人住在你所揀選的民中．這民多得不可勝數。
 9 所以求你賜我智慧、可以判斷你的民、能辨別是非．不然、誰能判斷這眾多的民呢。
 10 所羅門因為求這事、就蒙主喜悅。
 11 　神對他說、你既然求這事、不為自己求壽、求富、也不求滅絕你仇敵的性命、單求智慧可以聽訟、 12 我就應允你所求的、賜你聰明智慧、甚至在你以前沒有像你的、在你以後也沒有像你的． 13 你所沒有求的我也賜給你、就是富足、尊榮、使你在世的日子、列王中沒有一個能比你的。
 14 你若效法你父親大衛 、遵行我的道、謹守我的律例、誡命、我必使你長壽。
 15 所羅門醒了、不料是個夢．他就回到耶路撒冷 、站在耶和華的約櫃前、獻燔祭和平安祭、又為他眾臣僕設擺筵席。
 16 一日有兩個妓女來、站在王面前。
 17 一個說、我主阿、我和這婦人同住一房、他在房中的時候、我生了一個男孩． 18 我生孩子後第三日、這婦人也生了孩子．我們是同住的、除了我們二人之外、房中再沒有別人． 19 夜間這婦人睡著的時候、壓死了他的孩子． 20 他半夜起來、趁我睡著、從我旁邊把我的孩子抱去、放在他懷裡、將他的死孩子放在我懷裡． 21 天要亮的時候、我起來要給我的孩子喫奶、不料、孩子死了．及至天亮、我細細的察看、不是我所生的孩子。
 22 那婦人說、不然、活孩子是我的、死孩子是你的。
這婦人說、不然、死孩子是你的、活孩子是我的。
他們在王面前如此爭論。
 23 王說、這婦人說、活孩子是我的、死孩子是你的、那婦人說、不然、死孩子是你的、活孩子是我的． 24 就吩咐說、拿刀來、人就拿刀來． 25 王說、將活孩子劈成兩半、一半給那婦人、一半給這婦人。
 26 活孩子的母親為自己的孩子心裡急痛、就說、求我主將活孩子給那婦人罷、萬不可殺他。
那婦人說、這孩子也不歸我、也不歸你、把他劈了罷。
 27 王說、將活孩子給這婦人、萬不可殺他、這婦人實在是他的母親。
 28以色列 眾人聽見王這樣判斷、就都敬畏他、因為見他心裡有　神的智慧、能以斷案。
          


