 1 耶和華 按著先前的話、眷顧 撒拉 、便照他所說的給撒拉 成就。
 2 當亞伯拉罕 年老的時候、撒拉 懷了孕．到　神所說的日期、就給亞伯拉罕 生了一個兒子。
 3 亞伯拉罕 給 撒拉 所生的兒子起名叫以撒 。
 4 以撒 生下來第八日、亞伯拉罕 照著　神所吩咐的、給以撒 行了割禮。
 5 他兒子以撒 生的時候、亞伯拉罕 年一百歲。
 6 撒拉 說、　神使我喜笑、凡聽見的必與我一同喜笑。
 7 又說、誰能預先對亞伯拉罕 說、撒拉 要乳養嬰孩呢、因為在他年老的時候、我給他生了一個兒子。
 8 孩子漸長、就斷了奶．以撒 斷奶的日子、亞伯拉罕 設擺豐盛的筵席。
 9 當時、撒拉 看見埃及人夏甲給亞伯拉罕 所生的兒子戲笑、 10 就對亞伯拉罕 說、你把這使女、和他兒子趕出去、因為這使女的兒子、不可與我的兒子以撒 、一同承受產業。
 11 亞伯拉罕 因他兒子的緣故很憂愁。
 12 　神對亞伯拉罕 說、你不必為這童子和你的使女憂愁、凡撒拉 對你說的話、你都該聽從．因為從以撒 生的、纔要稱為你的後裔。
 13 至於使女的兒子、我也必使他的後裔成立一國、因為他是你所生的。
 14 亞伯拉罕 清早起來、拿餅和一皮袋水、給了夏甲、搭在他的肩上、又把孩子交給他、打發他走．夏甲就走了、在 別是巴 的曠野走迷了路。
 15 皮袋的水用盡了、夏甲就把孩子撇在小樹底下、 16 自己走開約有一箭之遠、相對而坐、說、我不忍見孩子死、就相對而坐、放聲大哭。
 17 　神聽見童子的聲音．　神的使者從天上呼叫夏甲說、夏甲、你為何這樣呢、不要害怕、　神已經聽見童子的聲音了。
 18 起來、把童子抱在懷中、〔懷原文作手〕我必使他的後裔成為大國。
 19 　神使夏甲的眼睛明亮、他就看見一口水井、便去將皮袋盛滿了水、給童子喝。
 20 　神保佑童子、他就漸長、住在曠野、成了弓箭手。
 21 他住在巴蘭的曠野、他母親從埃及地給他娶了一個妻子。
 22 當那時候、亞比米勒同他軍長非各、對亞伯拉罕 說、凡你所行的事、都有　神的保佑。
 23 我願你如今在這裡指著　神對我起誓、不要欺負我與我的兒子、並我的子孫、我怎樣厚待了你、你也要照樣厚待我、與你所寄居這地的民。
 24 亞伯拉罕 說、我情願起誓。
 25 從前亞比米勒的僕人、霸佔了一口水井、亞伯拉罕 為這事指責亞比米勒。
 26 亞比米勒說、誰作這事我不知道、你也沒有告訴我、今日我纔聽見了。
 27 亞伯拉罕 把羊和牛給了亞比米勒、二人就彼此立約。
 28 亞伯拉罕 把七隻母羊羔另放在一處。
 29 亞比米勒問亞伯拉罕 說、你把這七隻母羊羔另放在一處、是甚麼意思呢。
 30 他說、你要從我手裡受這七隻母羊羔、作我挖這口井的證據。
 31 所以他給那地方起名叫 別是巴 、因為他們二人在那裡起了誓。
〔 別是巴 就是盟誓的井〕 32 他們在 別是巴 立了約．亞比米勒就同他軍長非各、起身回非利士地去了。
 33 亞伯拉罕 在 別是巴 栽上一棵垂絲柳樹、又在那裡求告耶和華永生　神的名。
 34 亞伯拉罕 在非利士人的地寄居了多日。
          


