 1 大衛 因怕基士的兒子掃羅、躲在洗革拉的時候、有勇士到他那裡幫助他打仗。
 2 他們善於拉弓、能用左右兩手甩石射箭．都是便雅憫人掃羅的族弟兄。
 3 為首的是亞希以謝．其次是約阿施、都是基比亞人示瑪的兒子．還有亞斯瑪威的兒子耶薛、和毗力．又有比拉迦、並亞拿突人耶戶、 4 基遍人以實買雅、他在三十人中是勇士管理他們、且有 耶利米 、雅哈悉、約哈難、和基得拉人約撒拔、 5 伊利烏賽、耶利摩、比亞利雅、示瑪利雅、哈律弗人示法提雅、 6 可拉人以利加拿、耶西 亞、亞薩列、約以謝、雅朔班、 7 基多人耶羅罕的兒子猶拉、和西巴第雅。
 8 迦得支派中、有人到曠野的山寨投奔大衛 、都是大能的勇士、能拿盾牌和槍的戰士．他們的面貌好像獅子、快跑如同山上的鹿． 9 第一以薛、第二俄巴底雅、第三以利押、 10 第四彌施瑪拿、第五 耶利米 、 11 第六亞太、第七以利業、 12 第八約哈難、第九以利薩巴、 13 第十 耶利米 、第十一末巴奈。
 14 這都是迦得人中的軍長．至小的能抵一百人、至大的能抵一千人。
 15 正月、約但河 水漲過兩岸的時候、他們過河、使一切住平原的人、東奔西逃。
 16 又有便雅憫和猶大 人到山寨大衛 那裡。
 17 大衛 出去迎接他們、對他們說、你們若是和和平平地來幫助我、我心就與你們相契．你們若是將我這無罪的人賣在敵人手裡、願我們列祖的　神察看責罰。
 18 那時　神的靈感動那三十個勇士的首領亞瑪撒、他就說、大衛 阿、我們是歸於你的、耶西 的兒子阿、我們是幫助你的．願你平平安安、願幫助你的、也都平安．因為你的　神幫助你。
大衛 就收留他們、立他們作軍長。
 19 大衛 從前與非利士人同去、要與掃羅爭戰．有些瑪拿西 人來投奔大衛 、他們卻沒有幫助非利士人．因為非利士人的首領、商議打發他們回去、說、恐怕大衛 拿我們的首級、歸降他的主人掃羅。
 20 大衛 往洗革拉去的時候、有瑪拿西 人的千夫長押拿、約撒拔、耶疊、米迦勒、約撒拔、以利戶、洗勒太都來投奔他。
 21 這些人幫助大衛 攻擊群賊．他們都是大能的勇士、且作軍長。
 22 那時、天天有人來幫助大衛 、以致成了大軍、如　神的軍一樣。
 23 預備打仗的兵來到希伯崙見大衛 、要照著耶和華的話、將掃羅的國位歸與大衛 、他們的數目如下． 24 猶大 支派、拿盾牌和槍預備打仗的、有六千八百人。
 25 西緬支派、能上陣大能的勇士、有七千一百人。
 26 利未支派有四千六百人。
 27 耶何耶大是 亞倫 家的首領．跟從他的有三千七百人． 28 還有少年大能的勇士撒督 ．同著他的有族長二十二人。
 29 便雅憫支派、掃羅的族弟兄、也有三千人、他們向來大半歸順掃羅家。
 30 以法蓮支派、大能的勇士、在本族著名的有二萬零八百人。
 31 瑪拿西 半支派、冊上有名的共一萬八千人、都來立大衛 作王。
 32 以薩迦支派、有二百族長、都通達時務、知道以色列 人所當行的、他們族弟兄都聽從他們的命令。
 33 西布倫 支派、能上陣、用各樣兵器打仗、行伍整齊、不生二心的、有五萬人。
 34 拿弗他利 支派、有一千軍長、跟從他們拿盾牌和槍的、有三萬七千人。
 35 但支派、能擺陣的有二萬八千六百人。
 36 亞設支派、能上陣打仗的有四萬人。
 37 約但河 東的流便支派、迦得支派、瑪拿西 半支派、拿著各樣兵器打仗的有十二萬人。
 38 以上都是能守行伍的戰士、他們都誠心來到希伯崙、要立大衛 作以色列 的王．以色列 其餘的人也都一心要立大衛 作王。
 39 他們在那裡三日、與大衛 一同喫喝．因為他們的族弟兄給他們預備了。
 40 靠近他們的人、以及以薩迦、西布倫 、拿弗他利 人、將許多麵餅、無花果餅、乾葡萄、酒、油、用驢、駱駝、騾子、牛、馱來、又帶了許多的牛和羊來．因為以色列 人甚是歡樂。
          


