 1 〔大衛 的詩、交與伶長。
〕我曾耐性等候耶和華．他垂聽我的呼求。
 2 他從禍坑裡、從淤泥中、把我拉上來、使我的腳立在磐石上、使我腳步穩當。
 3 他使我口唱新歌、就是讚美我們　神的話．許多人必看見而懼怕、並要倚靠耶和華。
 4 那倚靠耶和華、不理會狂傲和偏向虛假之輩的、這人便為有福。
 5 耶和華我的　神阿、你所行的奇事、並你向我們所懷的意念甚多、不能向你陳明．若要陳明、其事不可勝數。
 6 祭物和禮物、你不喜悅．你已經開通我的耳朵．燔祭和贖罪祭、非你所要。
 7 那時我說、看哪、我來了．我的事在經卷上已經記載了。
 8 我的　神阿、我樂意照你的旨意行．你的律法在我心裡。
 9 我在大會中宣傳公義的佳音．我必不止住我的嘴唇．耶和華阿、這是你所知道的。
 10 我未曾把你的公義藏在心裡．我已陳明你的信實、和你的救恩．我在大會中未曾隱瞞你的慈愛、和誠實。
 11 耶和華阿、求你不要向我止住你的慈悲．願你的慈愛和誠實、常常保佑我。
 12 因有無數的禍患圍困我．我的罪孽追上了我、使我不能昂首．這罪孽比我的頭髮還多．我就心寒膽戰。
 13 耶和華阿、求你開恩搭救我．耶和華阿、求你速速幫助我。
 14 願那些尋找我、要滅我命的、一同抱愧蒙羞．願那些喜悅我受害的、退後受辱。
 15 願那些對我說、阿哈、阿哈的、因羞愧而敗亡。
 16 願一切尋求你的、因你高興歡喜．願那些喜愛你救恩的、常說、當尊耶和華為大。
 17 但我是困苦窮乏的、主仍顧念我．你是幫助我的、搭救我的．　神阿、求你不要耽延。
          


