1 　神記念挪亞、和挪亞方舟裡的一切走獸牲畜．　神叫風吹地、水勢漸落。
 2 淵源和天上的窗戶、都閉塞了、天上的大雨也止住了。
 3 水從地上漸退．過了一百五十天、水就漸消。
 4 七月十七日、方舟停在亞拉臘山上。
 5 水又漸消、到十月初一日、山頂都現出來了。
 6 過了四十天、挪亞開了方舟的窗戶、 7 放出一隻烏鴉去、那烏鴉飛來飛去、直到地上的水都乾了。
 8 他又放出一隻鴿子去、要看看水從地上退了沒有。
 9 但遍地上都是水、鴿子找不著落腳之地、就回到方舟挪亞那裡、挪亞伸手把鴿子接進方舟來。
 10 他又等了七天、再把鴿子從方舟放出去． 11 到了晚上、鴿子回到他那裡、嘴裡叼著一個新擰下來的橄欖葉子、挪亞就知道地上的水退了。
 12 他又等了七天、放出鴿子去、鴿子就不再回來了。
 13 到挪亞六百零一歲、正月初一日、地上的水都乾了．挪亞撤去方舟的蓋觀看、便見地面上乾了。
 14 到了二月二十七日、地就都乾了。
 15 　神對挪亞說、 16 你和你的妻子、兒子、兒婦、都可以出方舟。
 17 在你那裡凡有血肉的活物、就是飛鳥、牲畜、和一切爬在地上的昆蟲、都要帶出來、叫他在地上多多滋生、大大興旺。
 18 於是挪亞和他的妻子、兒子、兒婦、都出來了。
 19 一切走獸、昆蟲、飛鳥、和地上所有的動物、各從其類、也都出了方舟。
 20 挪亞為耶和華築了一座壇、拿各類潔淨的牲畜、飛鳥、獻在壇上為燔祭。
 21 耶和華聞那馨香之氣、就心裡說、我不再因人的緣故咒詛地、（人從小時心裡懷著惡念）也不再按著我纔行的、滅各種的活物了。
 22 地還存留的時候、稼穡、寒暑、冬夏、晝夜、就永不停息了。
          


