 1 〔耶和華的僕人大衛 的詩、交與伶長．當耶和華救他脫離一切仇敵和掃羅之手的日子、他向耶和華念這詩的話．說、〕耶和華我的力量阿、我愛你。
 2 耶和華是我的巖石、我的山寨、我的救主、我的　神、我的磐石、我所投靠的．他是我的盾牌、是拯救我的角、是我的高臺。
 3 我要求告當讚美的耶和華．這樣我必從仇敵手中被救出來。
 4 曾有死亡的繩索纏繞我．匪類的急流使我驚懼． 5 陰間的繩索纏繞我．死亡的網羅臨到我。
 6 我在急難中求告耶和華、向我的　神呼求．他從殿中聽了我的聲音、我在他面前的呼求入了他的耳中。
 7 那時因他發怒、地就搖撼戰抖、山的根基也震動搖撼。
 8 從他鼻孔冒煙上騰、從他口中發火焚燒．連炭也了。
 9 他又使天下垂、親自降臨．有黑雲在他腳下。
 10 他坐著基路伯飛行．他藉著風的翅膀快飛。
 11 他以黑暗為藏身之處、以水的黑暗、天空的厚雲、為他四圍的行宮。
 12 因他面前的光輝、他的厚雲行過．便有冰雹火炭。
 13 耶和華也在天上打雷．至高者發出聲音、便有冰雹火炭。
 14 他射出箭來、使仇敵四散．多多發出閃電、使他們擾亂。
 15 耶和華阿、你的斥責一發、你鼻孔的氣一出、海底就出現、大地的根基也顯露。
 16 他從高天伸手抓住我．把我從大水中拉上來。
 17 他救我脫離我的勁敵、和那些恨我的人．因為他們比我強盛。
 18 我遭遇災難的日子、他們來攻擊我．但耶和華是我的倚靠。
 19 他又領我到寬闊之處。
他救拔我、因他喜悅我。
 20 耶和華按著我的公義報答我、按著我手中的清潔賞賜我。
 21 因為我遵守了耶和華的道、未曾作惡離開我的　神。
 22 他的一切典章常在我面前．他的律例我也未曾丟棄。
 23 我在他面前作了完全人．我也保守自己遠離我的罪孽。
 24 所以耶和華按我的公義、按我在他眼前手中的清潔、償還我。
 25 慈愛的人、你以慈愛待他．完全的人、你以完全待他。
 26 清潔的人、你以清潔待他．乖僻的人、你以彎曲待他。
 27 困苦的百姓、你必拯救．高傲的眼目、你必使他降卑。
 28 你必點我的燈．耶和華我的　神必照明我的黑暗。
 29 我藉著你衝入敵軍、藉著我的　神跳過牆垣。
 30 至於　神、他的道是完全的．耶和華的話是煉淨的．凡投靠他的、他便作他們的盾牌。
 31 除了耶和華、誰是　神呢．除了我們的　神、誰是磐石呢． 32 惟有那以力量束我的腰、使我行為完全的、他是　神。
 33 他使我的腳快如母鹿的蹄、又使我在高處安穩。
 34 他教導我的手能以爭戰、甚至我的膀臂能開銅弓。
 35 你把你的救恩給我作盾牌．你的右手扶持我．你的溫和使我為大。
 36 你使我腳下的地步寬闊．我的腳未曾滑跌。
 37 我要追趕我的仇敵、並要追上他們．不將他們滅絕、我總不歸回。
 38 我要打傷他們、使他們不能起來．他們必倒在我的腳下。
 39 因為你曾以力量束我的腰、使我能爭戰．你也使那起來攻擊我的都服在我以下。
 40 你又使我的仇敵在我面前轉背逃跑、叫我能以剪除那恨我的人。
 41 他們呼求、卻無人拯救、就是呼求耶和華、他也不應允。
 42 我搗碎他們、如同風前的灰塵、倒出他們、如同街上的泥土。
 43 你救我脫離百姓的爭競、立我作列國的元首．我素不認識的民必事奉我。
 44 他們一聽見我的名聲、就必順從我．外邦人要投降我。
 45 外邦人要衰殘、戰戰兢兢的出他們的營寨。
 46 耶和華是活　神．願我的磐石被人稱頌．願救我的　神被人尊崇。
 47 這位　神、就是那為我伸冤、使眾民服在我以下的。
 48 你救我脫離仇敵．又把我舉起、高過那些起來攻擊我的．你救我脫離強暴的人。
 49 耶和華阿、因此我要在外邦中稱謝你、歌頌你的名． 50 耶和華賜極大的救恩給他所立的王、施慈愛給他的受膏者、就是給大衛 和他的後裔、直到永遠。
          


