 1以色列 王耶羅波安二十七年、猶大 王亞瑪謝的兒子亞撒都該利雅登基． 2 他登基的時候、年十六歲、在耶路撒冷 作王五十二年．他母親名叫耶可利雅、是耶路撒冷 人。
 3 亞撒都該利雅行耶和華眼中看為正的事、效法他父親亞瑪謝一切所行的． 4 只是丘壇還沒有廢去．百姓仍在那裡獻祭燒香。
 5 耶和華降災與王、使他長大痲瘋、直到死日、他就住在別的宮裡．他的兒子約坦 管理家事、治理國民。
 6 亞撒都該利雅其餘的事、凡他所行的、都寫在猶大 列王記上． 7 亞撒都該利雅與他列祖同睡、葬在大衛 城他列祖的墳地裡．他兒子約坦 接續他作王。
 8 猶大 王亞撒利雅三十八年、耶羅波安的兒子撒迦利雅在撒瑪利亞作以色列王六個月。
 9 他行耶和華眼中看為惡的事、效法他列祖所行的、不離開尼八的兒子耶羅波安使以色列 人陷在罪裡的那罪。
 10 雅比的兒子沙龍背叛他、在百姓面前擊殺他、篡了他的位。
 11 撒迦利雅其餘的事、都寫在以色列諸王記上。
 12 這是從前耶和華應許耶戶說、你的子孫必坐以色列 的國位直到四代．這話果然應驗了。
 13 猶大 王烏西雅〔就是亞撒都該利雅〕三十九年、雅比的兒子沙龍登基、在撒瑪利亞 作王一個月。
 14 迦底的兒子米拿現從得撒上撒瑪利亞 、殺了雅比的兒子沙龍、篡了他的位。
 15 沙龍其餘的事、和他背叛的情形、都寫在以色列 諸王記上。
 16 那時米拿現從得撒起、攻打提斐薩和其四境、擊殺城中一切的人、剖開其中所有的孕婦．都因他們沒有給他開城。
 17 猶大 王亞撒都該利雅三十九年、迦底的兒子米拿現登基、在撒瑪利亞 作以色列 王十年． 18 他行耶和華眼中看為惡的事、終身不離開尼八的兒子耶羅波安使以色列 人陷在罪裡的那罪。
 19 亞述王普勒來攻擊以色列 國．米拿現給他一千他連得銀子、請普勒幫助他堅定國位。
 20 米拿現向以色列 一切大富戶索要銀子、使他們各出五十舍客勒、就給了亞述王．於是亞述王回去、不在國中停留。
 21 米拿現其餘的事、凡他所行的、都寫在以色列 諸王記上。
 22 米拿現與他列祖同睡．他兒子比加轄接續他作王。
 23 猶大 王亞撒都該利雅五十年、米拿現的兒子比加轄在撒瑪利亞 登基、作以色列 王二年。
 24 他行耶和華眼中看為惡的事、不離開尼八的兒子耶羅波安使以色列 人陷在罪裡的那罪。
 25 比加轄的將軍、利瑪利的兒子比加、背叛他、在撒瑪利亞 王宮裡的衛所殺了他．亞珥歌伯和亞利耶並基列的五十人幫助比加．比加擊殺他、篡了他的位。
 26 比加轄其餘的事、凡他所行的、都寫在以色列 諸王記上。
 27 猶大 王亞撒都該利雅五十二年、利瑪利的兒子比加在撒瑪利亞 登基、作以色列 王二十年。
 28 他行耶和華眼中看為惡的事、不離開尼八的兒子耶羅波安使以色列 人陷在罪裡的那罪。
 29以色列 王比加年間、亞述王提革拉毗列色來奪了以雲、亞伯伯瑪迦、亞挪、基低斯、夏瑣、基列、加利利 、和拿弗他利 全地．將這些地方的居民、都擄到亞述去了。
 30 烏西雅的兒子約坦 二十年、以拉的兒子何細亞背叛利瑪利的兒子比加、擊殺他、篡了他的位。
 31 比加其餘的事、凡他所行的、都寫在以色列 諸王記上。
 32以色列 王利瑪利的兒子比加第二年、猶大 王烏西雅的兒子約坦 登基． 33 他登基的時候、年二十五歲．在耶路撒冷 作王十六年．他母親名叫耶路沙、是撒督 的女兒。
 34 約坦 行耶和華眼中看為正的事、效法他父親烏西雅一切所行的． 35 只是丘壇還沒有廢去．百姓仍在那裡獻祭燒香。
約坦 建立耶和華殿的上門。
 36 約坦 其餘的事、凡他所行的、都寫在猶大 列王記上。
 37 在那些日子、耶和華纔使亞蘭王利汛和利瑪利的兒子比加去攻擊猶大 。
 38 約坦 與他列祖同睡、葬在他祖大衛 城他列祖的墳地裡．他兒子亞哈斯 接續他作王。
          


