1 烏斯地、有一個人名叫約伯．那人完全正直、敬畏　神、遠離惡事。
 2 他生了七個兒子、三個女兒． 3 他的家產有七千羊、三千駱駝、五百對牛、五百母驢、並有許多僕婢．這人在東方人中就為至大。
 4 他的兒子、按著日子、各在自己家裡設擺筵宴、就打發人去、請了他們的三個姐妹來、與他們一同喫喝。
 5 筵宴的日子過了、約伯打發人去叫他們自潔．他清早起來、按著他們眾人的數目獻燔祭．因為他說、恐怕我兒子犯了罪、心中棄掉　神。
約伯常常這樣行。
 6 有一天、　神的眾子來侍立在耶和華面前、撒但 也來在其中。
 7 耶和華問撒但 說、你從那裡來．撒但 回答說、我從地上走來走去、往返而來。
 8 耶和華問撒但 說、你曾用心察看我的僕人約伯沒有．地上再沒有人像他完全正直、敬畏　神、遠離惡事。
 9 撒但 回答耶和華說、約伯敬畏　神、豈是無故呢。
 10 你豈不是四面圈上籬笆圍護他和他的家、並他一切所有的麼．他手所作的、都蒙你賜福．他的家產也在地上增多。
 11 你且伸手、毀他一切所有的、他必當面棄掉你。
 12 耶和華對撒但 說、凡他所有的、都在你手中．只是不可伸手加害於他。
於是撒但 從耶和華面前退去。
 13 有一天、約伯的兒女正在他們長兄的家裡、喫飯喝酒、 14 有報信的來見約伯、說、牛正耕地、驢在旁邊喫草． 15 示巴人忽然闖來、把牲畜擄去、並用刀殺了僕人．惟有我一人逃脫、來報信給你。
 16 他還說話的時候、又有人來說、　神從天上降下火來、將群羊、和僕人、都燒滅了．惟有我一人逃脫、來報信給你。
 17 他還說話的時候、又有人來說、迦勒底人分作三隊、忽然闖來、把駱駝擄去、並用刀殺了僕人．惟有我一人逃脫、來報信給你。
 18 他還說話的時候、又有人來說、你的兒女正在他們長兄的家裡、喫飯喝酒． 19 不料、有狂風從曠野颳來、擊打房屋的四角、房屋倒塌在少年人身上、他們就都死了．惟有我一人逃脫、來報信給你。
 20 約伯便起來、撕裂外袍、剃了頭、伏在地上下拜、 21 說、我赤身出於母胎、也必赤身歸回．賞賜的是耶和華．收取的也是耶和華。
耶和華的名是應當稱頌的。
 22 在這一切的事上、約伯並不犯罪、也不以　神為愚妄。
〔或作也不妄評　神〕          


