 1 　神對雅各 說、起來、上 伯特利 去、住在那裡、要在那裡築一座壇給　神、就是你逃避你哥哥以掃的時候向你顯現的那位。
 2 雅各 就對他家中的人、並一切與他同在的人說、你們要除掉你們中間的外邦神、也要自潔、更換衣裳。
 3 我們要起來、上 伯特利 去．在那裡我要築一座壇給　神、就是在我遭難的日子、應允我的禱告、在我行的路上保佑我的那位。
 4 他們就把外邦人的神像、和他們耳朵上的環子、交給雅各 ．雅各 都藏在示劍那裡的橡樹底下。
 5 他們便起行前往．　神使那周圍城邑的人都甚驚懼、就不追趕雅各 的眾子了。
 6 於是雅各 和一切與他同在的人、到了迦南 地的路斯、就是 伯特利 。
 7 他在那裡築了一座壇、就給那地方起名叫伊勒 伯特利 、〔就是 伯特利 之　神的意思〕因為他逃避他哥哥的時候、　神在那裡向他顯現。
 8 利百加的奶母底波拉死了、就葬在 伯特利 下邊橡樹底下．那棵樹名叫 亞倫 巴古。
 9 雅各 從巴旦亞蘭回來、　神又向他顯現賜福與他． 10 且對他說、你的名原是雅各 、從今以後不要再叫雅各 、要叫以色列 、這樣、他就改名叫以色列 。
 11 　神又對他說、我是全能的　神、你要生養眾多、將來有一族、和多國的民從你而生、又有君王從你而出。
 12 我所賜給亞伯拉罕 和以撒 的地、我要賜給你、與你的後裔。
 13 　神就從那與雅各 說話的地方升上去了。
 14 雅各 便在那裡立了一根石柱、在柱子上奠酒、澆油． 15 雅各 就給那地方起名叫 伯特利 。
 16 他們從 伯特利 起行、離以法他還有一段路程、拉結臨產甚是艱難． 17 正在艱難的時候、收生婆對他說、不要怕、你又要得一個兒子了。
 18 他將近於死、靈魂要走的時候、就給他兒子起名叫便俄尼、他父親卻給他起名叫便雅憫。
 19 拉結死了、葬在以法他的路旁．以法他就是伯利恆 。
 20 雅各 在他的墳上立了一統碑、就是拉結的墓碑、到今日還在。
 21 以色列 起行前往、在以得臺那邊支搭帳棚。
 22 以色列 住在那地的時候、流便去與他父親的妾辟拉同寢、以色列 也聽見了。
雅各 共有十二個兒子。
 23 利亞所生的、是雅各 的長子流便、還有西緬、利未、猶大 、以薩迦、西布倫 。
 24 拉結所生的是約瑟 、便雅憫。
 25 拉結的使女辟拉所生的是但、拿弗他利 。
 26 利亞的使女悉帕所生的是迦得、亞設、這是雅各 在巴旦亞蘭所生的兒子。
 27 雅各 來到他父親以撒 那裡、到了基列亞巴的幔利、乃是亞伯拉罕 和以撒 寄居的地方．基列亞巴就是希伯崙。
 28 以撒 共活了一百八十歲。
 29 以撒 年紀老邁、日子滿足、氣絕而死、歸到他列祖〔原文作本民〕那裡．他兩個兒子以掃雅各 把他埋葬了。
          


