 1 〔大衛 的詩、交與伶長。
〕耶和華阿、我投靠你．求你使我永不羞愧、憑你的公義搭救我。
 2 求你側耳而聽、快快救我、作我堅固的磐石、拯救我的保障。
 3 因為你是我的巖石、我的山寨．所以求你為你名的緣故、引導我、指點我。
 4 求你救我脫離人為我暗設的網羅．因為你是我的保障。
 5 我將我的靈魂交在你手裡．耶和華誠實的　神阿、你救贖了我。
 6 我恨惡那信奉虛無之神的人．我卻倚靠耶和華。
 7 我要為你的慈愛高興歡喜．因為你見過我的困苦、知道我心中的艱難。
 8 你未曾把我交在仇敵手裡．你使我的腳站在寬闊之處。
 9 耶和華阿、求你憐恤我、因為我在急難之中．我的眼睛因憂愁而乾癟、連我的身心、也不安舒。
 10 我的生命為愁苦所消耗．我的年歲為歎息所曠廢．我的力量因我的罪孽衰敗．我的骨頭也枯乾。
 11 我因一切敵人成了羞辱、在我的鄰舍跟前更甚．那認識我的都懼怕我．在外頭看見我的都躲避我。
 12 我被人忘記、如同死人、無人記念．我好像破碎的器皿。
 13 我聽見了許多人的讒謗、四圍都是驚嚇．他們一同商議攻擊我的時候、就圖謀要害我的性命。
 14 耶和華阿、我仍舊倚靠你．我說、你是我的　神。
 15 我終身的事在你手中．求你救我脫離仇敵的手、和那些逼迫我的人。
 16 求你使你的臉光照僕人、憑你的慈愛拯救我。
 17 耶和華阿、求你叫我不至羞愧．因為我曾呼籲你．求你使惡人羞愧、使他們在陰間緘默無聲。
 18 那撒謊的人、逞驕傲輕慢、出狂妄的話攻擊義人．願他的嘴啞而無言。
 19 敬畏你投靠你的人、你為他們所積存的、在世人面前所施行的恩惠、是何等大呢。
 20 你必把他們藏在你面前的隱密處、免得遇見人的計謀．你必暗暗地保守他們在亭子裡、免受口舌的爭鬧。
 21 耶和華是應當稱頌的．因為他在堅固城裡、向我施展奇妙的慈愛。
 22 至於我、我曾急促的說、我從你眼前被隔絕．然而、我呼求你的時候、你仍聽我懇求的聲音。
 23 耶和華的聖民哪、你們都要愛他．耶和華保護誠實人、足足報應行事驕傲的人。
 24 凡仰望耶和華的人、你們都要壯膽、堅固你們的心。
          


