1 王住在自己宮中、耶和華使他安靖、不被四圍的仇敵擾亂。
 2 那時、王對先知拿單說、看哪、我住在香柏木的宮中、　神的約櫃反在幔子裡。
 3 拿單對王說、你可以照你的心意而行、因為耶和華與你同在。
 4 當夜耶和華的話臨到拿單說、 5 你去告訴我僕人大衛 說、耶和華如此說、你豈可建造殿宇給我居住呢。
 6 自從我領以色列 人出埃及直到今日、我未曾住過殿宇、常在會幕和帳幕中行走。
 7 凡我同以色列 人所走的地方、我何曾向以色列 一支派的士師、就是我吩咐牧養我民以色列 的、說、你們為何不給我建造香柏木的殿宇呢。
 8 現在你要告訴我僕人大衛 說、萬軍之耶和華如此說、我從羊圈中將你召來、叫你不再跟從羊群、立你作我民以色列 的君。
 9 你無論往那裡去、我常與你同在、剪除你的一切仇敵．我必使你得大名、好像世上大大有名的人一樣。
 10 我必為我民以色列 選定一個地方、栽培他們、使他們住自己的地方、不再遷移．兇惡之子、也不像從前擾害他們． 11 並不像我命士師治理我民以色列 的時候一樣．我必使你安靖、不被一切仇敵擾亂．並且我耶和華應許你、必為你建立家室。
 12 你壽數滿足、與你列祖同睡的時候、我必使你的後裔接續你的位、我也必堅定他的國。
 13 他必為我的名建造殿宇、我必堅定他的國位、直到永遠。
 14 我要作他的父、他要作我的子、他若犯了罪、我必用人的杖責打他、用人的鞭責罰他。
 15 但我的慈愛仍不離開他、像離開在你面前所廢棄的掃羅一樣。
 16 你的家和你的國、必在我〔原文作你〕面前永遠堅立．你的國位也必堅定、直到永遠。
 17 拿單就按這一切話、照這默示、告訴大衛 。
 18 於是大衛 王進去、坐在耶和華面前、說主耶和華阿、我是誰、我的家算甚麼、你竟使我到這地步呢。
 19 主耶和華阿、這在你眼中還看為小、又應許你僕人的家至於久遠。
主耶和華阿、這豈是人所常遇的事麼。
 20 主耶和華阿、我還有何言可以對你說呢、因為你知道你的僕人。
 21 你行這大事使僕人知道、是因你所應許的話、也是照你的心意。
 22 主耶和華阿、你本為大．照我們耳中聽見沒有可比你的．除你以外再無　神。
 23 世上有何民能比你的民以色列 呢。
你從埃及救贖他們作自己的子民、又在你贖出來的民面前行大而可畏的事、驅逐列邦人和他們的神、顯出你的大名。
 24 你曾堅立你的民以色列 、作你的子民直到永遠．你耶和華也作了他們的　神。
 25 耶和華　神阿、你所應許僕人、和僕人家的話、求你堅定直到永遠．照你所說的而行。
 26 願人永遠尊你的名為大、說萬軍之耶和華是治理以色列 的　神．這樣、你僕人大衛 的家必在你面前堅立。
 27 萬軍之耶和華以色列 的　神阿、因你啟示你的僕人、說、我必為你建立家室、所以僕人大膽向你如此祈禱。
 28 主耶和華阿、惟有你是　神．你的話是真實的、你也應許將這福氣賜給僕人。
 29 現在求你賜福與僕人的家、可以永存在你面前．主耶和華阿、這是你所應許的、願你永遠賜福與僕人的家。
          


