1 亞當生塞特、塞特生以挪士、 2 以挪士生該南、該南生瑪勒列、瑪勒列生雅列、 3 雅列生以諾、以諾生瑪土撒拉 、瑪土撒拉 生拉麥、 4 拉麥生挪亞、挪亞生閃、含、雅弗。
 5 雅弗的兒子是歌篾、瑪各、瑪代、雅完、土巴、米設、提拉。
 6 歌篾的兒子是亞實基拿、低法〔低法創世記十章三節作利法〕、陀迦瑪。
 7 雅完的兒子是以利沙、他施、基提、多單。
〔多單有作羅單的〕 8 含的兒子是古實、麥西、弗、迦南 。
 9 古實的兒子是西巴、哈腓拉、撒弗他、拉瑪、撒弗提迦。
拉瑪的兒子是示巴、底但。
 10 古實生寧錄．他為世上英雄之首。
 11 麥西生路低人、亞拿米人、利哈比人、拿弗土希人、 12 帕斯魯細人、迦斯路希人、迦斐託人．從迦斐託出來的有非利士人。
 13 迦南 生長子西頓 、又生赫、 14 和耶布斯人、亞摩利人、革迦撒人、 15 希未人、亞基人、西尼人、 16 亞瓦底人、洗瑪利人、並哈馬人。
 17 閃的兒子是以攔、亞述、亞法撒、路德、亞蘭、烏斯、戶勒、基帖、米設。
〔米設創世記十章二十三節作瑪施〕 18 亞法撒生沙拉、沙拉生希伯。
 19 希伯生了兩個兒子、一個名叫法勒〔法勒就是分的意思〕因為那時人就分地居住．法勒的兄弟名叫約坍。
 20 約坍生亞摩答、沙列、哈薩瑪非、耶拉、 21 哈多蘭、烏薩、德拉、 22 以巴錄、亞比瑪利、示巴、 23 阿斐、哈腓拉、約巴．這都是約坍的兒子。
 24 閃生亞法撒、亞法撒生沙拉、 25 沙拉生希伯、希伯生法勒、法勒生拉吳、 26 拉吳生西鹿、西鹿生拿鶴、拿鶴生他拉、 27 他拉生亞伯蘭、亞伯蘭就是亞伯拉罕 。
 28 亞伯拉罕 的兒子是以撒 、以實瑪利。
 29 以實瑪利的兒子記在下面．以實瑪利的長子是尼拜約、其次是基達、押德別、米比衫、 30 米施瑪、度瑪、瑪撒、哈達、提瑪、 31 伊突、拿非施、基底瑪。
這都是以實瑪利的兒子。
 32 亞伯拉罕 的妾基土拉所生的兒子、就是心蘭、約珊、米但、米甸、伊施巴、書亞。
約珊的兒子是示巴、底但。
 33 米甸的兒子是以法、以弗、哈諾、亞比大、以勒大．這都是基土拉的子孫。
 34 亞伯拉罕 生以撒 、以撒 的兒子是以掃、和以色列 。
 35 以掃的兒子是以利法、流珥、耶烏施、雅蘭、可拉。
 36 以利法的兒子是提幔、阿抹、洗玻、迦坦、基納斯、亭納、亞瑪力。
 37 流珥的兒子是拿哈、謝拉 、沙瑪、米撒。
 38 西珥的兒子是羅坍、朔巴、祭便、亞拿、底順、以察、底珊。
 39 羅坍的兒子是何利、荷幔．羅坍的妹子是亭納。
 40 朔巴的兒子是亞勒文、瑪拿轄、以巴錄、示非、阿南。
祭便的兒子是亞雅、亞拿。
 41 亞拿的兒子是底順。
底順的兒子是哈默蘭、伊是班、益蘭、基蘭。
 42 以察的兒子是辟罕、撒番、亞干。
底珊的兒子是烏斯、亞蘭。
 43 以色列 人未有君王治理之先、在以東地作王的記在下面．有比珥的兒子比拉、他的京城名叫亭哈巴。
 44 比拉死了、波斯拉人謝拉 的兒子約巴、接續他作王。
 45 約巴死了、提幔地的人戶珊、接續他作王。
 46 戶珊死了、比達的兒子哈達、接續他作王．這哈達就是在摩押地殺敗米甸人的、他的京城名叫亞未得。
 47 哈達死了、瑪士利加人桑拉、接續他作王。
 48 桑拉死了、大河邊的利河伯人掃羅接續他作王。
 49 掃羅死了、亞革波的兒子巴勒哈南、接續他作王。
 50 巴勒哈南死了、哈達接續他作王．他的京城名叫巴伊、他的妻子名叫米希他別、是米薩合的孫女、瑪特列的女兒。
 51 哈達死了、以東人的族長有亭納族長、亞勒瓦族長、耶帖族長、 52 亞何利巴瑪族長、以拉族長、比嫩族長、 53 基納斯族長、提幔族長、米比薩族長、 54 瑪基疊族長、以蘭族長。
這都是以東人的族長。
          


