 1 這些事以後、　神要試驗亞伯拉罕 、就呼叫他說、亞伯拉罕 、他說、我在這裡。
 2 　神說、你帶著你的兒子、就是你獨生的兒子、你所愛的以撒 、往摩利亞地去、在我所要指示你的山上、把他獻為燔祭。
 3 亞伯拉罕 清早起來、備上驢、帶著兩個僕人和他兒子以撒 、也劈好了燔祭的柴、就起身往　神所指示他的地方去了。
 4 到了第三日、亞伯拉罕 舉目遠遠的看見那地方。
 5 亞伯拉罕 對他的僕人說、你們和驢在此等候、我與童子往那裡去拜一拜、就回到你們這裡來。
 6 亞伯拉罕 把燔祭的柴放在他兒子以撒 身上、自己手裡拿著火與刀．於是二人同行。
 7 以撒 對他父親亞伯拉罕 說、父親哪。
亞伯拉罕 說、我兒、我在這裡。
以撒 說、請看、火與柴都有了、但燔祭的羊羔在哪裡呢。
 8 亞伯拉罕 說、我兒、　神必自己預備作燔祭的羊羔．於是二人同行。
 9 他們到了　神所指示的地方、亞伯拉罕 在那裡築壇、把柴擺好、捆綁他的兒子以撒 、放在壇的柴上。
 10 亞伯拉罕 就伸手拿刀、要殺他的兒子。
 11 耶和華的使者從天上呼叫他說、亞伯拉罕 、亞伯拉罕 、他說、我在這裡。
 12 天使說、你不可在這童子身上下手、一點不可害他．現在我知道你是敬畏　神的了、因為你沒有將你的兒子、就是你獨生的兒子、留下不給我。
 13 亞伯拉罕 舉目觀看、不料、有一隻公羊、兩角扣在稠密的小樹中、亞伯拉罕 就取了那隻公羊來、獻為燔祭、代替他的兒子。
 14 亞伯拉罕 給那地方起名叫耶和華以勒、〔意思就是耶和華必預備〕直到今日人還說、在耶和華的山上必有預備。
 15 耶和華的使者第二次從天上呼叫亞伯拉罕 說、 16 耶和華說你既行了這事、不留下你的兒子、就是你獨生的兒子、我便指著自己起誓說、 17 論福、我必賜大福給你、論子孫、我必叫你的子孫多起來、如同天上的星、海邊的沙、你子孫必得著仇敵的城門。
 18 並且地上萬國都必因你的後裔得福、因為你聽從了我的話． 19 於是亞伯拉罕 回到他僕人那裡、他們一同起身往 別是巴 去、亞伯拉罕 就住在 別是巴 。
 20 這事以後、有人告訴亞伯拉罕 說、密迦給你兄弟拿鶴生了幾個兒子、 21 長子是烏斯、他的兄弟是布斯、和亞蘭的父親基母利． 22 並基薛、哈瑣、必達、益拉、彼土利、（彼土利生利百加） 23 這八個人、都是密迦給亞伯拉罕 的兄弟拿鶴生的。
 24 拿鶴的妾名叫流瑪、生了提八、迦含、他轄、和瑪迦。
          


