1 耶和華對挪亞說、你和你的全家都要進入方舟、因為在這世代中、我見你在我面前是義人。
 2 凡潔淨的畜類、你要帶七公七母．不潔淨的畜類、你要帶一公一母． 3 空中的飛鳥、也要帶七公七母、可以留種、活在全地上、 4 因為再過七天、我要降雨在地上四十晝夜、把我所造的各種活物、都從地上除滅。
 5 挪亞就遵著耶和華所吩咐的行了。
 6 當洪水氾濫在地上的時候、挪亞整六百歲。
 7 挪亞就同他的妻、和兒子、兒婦、都進入方舟、躲避洪水。
 8 潔淨的畜類、和不潔淨的畜類、飛鳥並地上一切的昆蟲、 9 都是一對一對的、有公有母、到挪亞那裡進入方舟、正如　神所吩咐挪亞的。
 10 過了那七天、洪水氾濫在地上。
 11 當挪亞六百歲、二月十七日那一天、大淵的泉源、都裂開了、天上的窗戶、也敞開了。
 12 四十晝夜降大雨在地上。
 13 正當那日、挪亞和他三個兒子、閃、含、雅弗、並挪亞的妻子、和三個兒婦、都進入方舟。
 14 他們和百獸、各從其類、一切牲畜、各從其類、爬在地上的昆蟲、各從其類、一切禽鳥、各從其類、都進入方舟。
 15 凡有血肉、有氣息的活物、都一對一對的到挪亞那裡、進入方舟。
 16 凡有血肉進入方舟的、都是有公有母、正如　神所吩咐挪亞的．耶和華就把他關在方舟裡頭。
 17 洪水氾濫在地上四十天、水往上長、把方舟從地上漂起。
 18 水勢浩大、在地上大大的往上長、方舟在水面上漂來漂去。
 19 水勢在地上極其浩大、天下的高山都淹沒了。
 20 水勢比山高過十五肘、山嶺都淹沒了。
 21 凡在地上有血肉的動物、就是飛鳥、牲畜、走獸、和爬在地上的昆蟲、以及所有的人都死了。
 22 凡在旱地上、鼻孔有氣息的生靈都死了。
 23 凡地上各類的活物、連人帶牲畜、昆蟲、以及空中的飛鳥、都從地上除滅了、只留下挪亞和那些與他同在方舟裡的。
 24 水勢浩大、在地上共一百五十天。
          


