 1 有人告訴約押說、王為押沙龍哭泣悲哀。
 2 眾民聽說王為他兒子憂愁、他們得勝的歡樂、卻變成悲哀。
 3 那日眾民暗暗的進城、就如敗陣逃跑慚愧的民一般。
 4 王蒙著臉、大聲哭號、說、我兒押沙龍阿、押沙龍、我兒、我兒阿。
 5 約押進去見王、說、你今日使你一切僕人臉面慚愧了．他們今日救了你的性命、和你兒女妻妾的性命． 6 你卻愛那恨你的人、恨那愛你的人。
你今日明明的不以將帥僕人為念．我今日看明、若押沙龍活著、我們都死亡、你就喜悅了。
 7 現在你當出去、安慰你僕人的心．我指著耶和華起誓、你若不出去、今夜必無一人與你同在一處．這禍患就比你從幼年到如今所遭的更甚。
 8 於是王起來、坐在城門口．眾民聽說、王坐在城門口、就都到王面前。
以色列 人已經逃跑、各回各家去了。
 9以色列 眾支派的人紛紛議論、說、王曾救我們脫離仇敵的手、又救我們脫離非利士人的手．現在他躲避押沙龍逃走了。
 10 我們膏押沙龍治理我們、他已經陣亡。
現在為甚麼不出一言請王回來呢。
 11 大衛 王差人去見祭司撒督 和亞比亞他、說、你們當向猶大 長老說、以色列 眾人已經有話請王回宮．你們為甚麼落在他們後頭呢。
 12 你們是我的弟兄、是我的骨肉．為甚麼在人後頭請王回來呢。
 13 也要對亞瑪撒說、你不是我的骨肉麼。
我若不立你替約押常作元帥、願　神重重的降罰與我。
 14 如此就挽回猶大 眾人的心、如同一人的心．他們便打發人去見王、說、請王和王的一切臣僕回來。
 15 王就回來、到了約但河 。
猶大 人來到吉甲、要去迎接王、請他過約但河 。
 16 巴戶琳的便雅憫人、基拉的兒子示每急忙與猶大 人一同下去迎接大衛 王。
 17 跟從示每的有一千便雅憫人．還有掃羅家的僕人洗巴、和他十五個兒子、二十個僕人．他們都過約但河 迎接王。
 18 有擺渡船過去、渡王的家眷、任王使用。
王要過約但河 的時候、基拉的兒子示每就俯伏在王面前、 19 對王說、我主我王出耶路撒冷 的時候、僕人行悖逆的事．現在求我主不要因此加罪與僕人．不要記念、也不要放在心上。
 20 僕人明知自己有罪．所以約瑟 全家之中、今日我首先下來迎接我主我王。
 21 洗魯雅的兒子亞比篩說、示每既咒罵耶和華的受膏者、不應當治死他麼。
 22 大衛 說、洗魯雅的兒子、我與你們有何關涉、使你們今日與我反對呢．今日在以色列 中豈可治死人呢．我豈不知今日我作以色列 的王麼。
 23 於是王對示每說、你必不死。
王就向他起誓。
 24 掃羅的孫子米非波設也下去迎接王．他自從王去的日子、直到王平平安安的回來、沒有修腳、沒有剃鬍鬚、也沒有洗衣服。
 25 他來到耶路撒冷 迎接王的時候、王問他說、米非波設、你為甚麼沒有與我同去呢。
 26 他回答說、我主我王、僕人是瘸腿的．那日我想要備驢騎上、與王同去．無奈我的僕人欺哄了我． 27 又在我主我王面前讒毀我．然而我主我王如同　神的使者一般．你看怎樣好、就怎樣行罷。
 28 因為我祖全家的人、在我主我王面前、都算為死人．王卻使僕人在王的席上、同人喫飯。
、我現在向王還能辨理訴冤麼。
 29 王對他說、你何必再提你的事呢．我說、你與洗巴均分地土。
 30 米非波設對王說、我主我王既平平安安的回宮、就任憑洗巴都取了、也可以。
 31 基列人巴西萊從羅基琳下來、要送王過約但河 、就與王一同過了約但河 。
 32 巴西萊年紀老邁、已經八十歲了。
王住在瑪哈念的時候、他就拿食物來供給王．他原是大富戶。
 33 王對巴西萊說、你與我同去、我要在耶路撒冷 那裡養你的老。
 34 巴西萊對王說、我在世的年日還能有多少、使我與王同上耶路撒冷 呢。
 35 僕人現在八十歲了．還能嘗出飲食的滋味、辨別美惡麼．還能聽男女歌唱的聲音麼．僕人何必累贅我主我王呢。
 36 僕人只要送王過約但河 ．王何必賜我這樣的恩典呢。
 37 求你准我回去、好死在我本城、葬在我父母的墓旁。
這裡有王的僕人金罕．讓他同我主我王過去．可以隨意待他。
 38 王說、金罕可以與我同去．我必照你的心願待他．你向我求甚麼、我都必為你成就。
 39 於是眾民過約但河 、王也過去．王與巴西萊親嘴、為他祝福．巴西萊就回本地去了。
 40 王過去、到了吉甲、金罕也跟他過去．猶大 眾民和以色列 民的一半、也都送王過去。
 41 以色列 眾人來見王、對他說、我們弟兄猶大 人為甚麼暗暗送王、和王的家眷、並跟隨王的人、過約但河 。
 42 猶大 眾人回答以色列 人說、因為王與我們是親屬．你們為何因這事發怒呢．我們喫了王的甚麼呢．王賞賜了我們甚麼呢。
 43 以色列 人回答猶大 人說、按支派我們與王有十分的情分、在大衛 身上、我們也比你們更有情分、你們為何藐視我們、請王回來、不先與我們商量呢。
但猶大 人的話、比以色列 人的話更硬。
          


