 1 耶和華又對約伯說、 2 強辯的、豈可與全能者爭論麼．與　神辯駁的、可以回答這些罷。
 3 於是約伯回答耶和華說、 4 我是卑賤的．我用甚麼回答你呢．只好用手摀口。
 5 我說了一次、再不回答．說了兩次、就不再說。
 6 於是耶和華從旋風中回答約伯、說、 7 你要如勇士束腰．我問你、你可以指示我。
 8 你豈可廢棄我所擬定的．豈可定我有罪、好顯自己為義麼。
 9 你有　神那樣的膀臂麼．你能像他發雷聲麼。
 10 你要以榮耀莊嚴為妝飾、以尊榮威嚴為衣服． 11 要發出你滿溢的怒氣、見一切驕傲的人、使他降卑． 12 見一切驕傲的人、將他制伏、把惡人踐踏在本處． 13 將他們一同隱藏在塵土中、把他們的臉蒙蔽在隱密處． 14 我就認你右手能以救自己。
 15 你且觀看河馬．我造你也造他．他喫草與牛一樣。
 16 他的氣力在腰間、能力在肚腹的筋上。
 17 他搖動尾巴如香柏樹．他大腿的筋互相聯絡。
 18 他的骨頭好像銅管．他的肢體彷彿鐵棍。
 19 他在　神所造的物中為首．創造他的給他刀劍。
 20 諸山給他出食物、也是百獸遊玩之處。
 21 他伏在蓮葉之下、臥在蘆葦隱密處、和水窪子裡。
 22 蓮葉的陰涼遮蔽他、溪旁的柳樹環繞他。
 23 河水氾濫、他不發戰、就是約但河 的水漲到他口邊、也是安然。
 24 在他防備的時候誰能捉拿他、誰能牢籠他穿他的鼻子呢。
          


