 1 羅波安往示劍去、因為以色列 人都到了示劍、要立他作王． 2 尼八的兒子耶羅波安先前躲避所羅門王、逃往埃及、住在那裡．他聽見這事、就從埃及回來． 3以色列 人打發人去請他．他就和以色列 眾人來見羅波安、對他說、 4 你父親使我們負重軛作苦工．現在求你使我們作的苦工負的重軛輕鬆些、我們就事奉你． 5 羅波安對他們說、第三日再來見我罷．民就去了。
 6 羅波安之父所羅門在世的日子、有侍立在他面前的老年人、羅波安王和他們商議、說、你們給我出個甚麼主意、我好回覆這民． 7 老年人對他說、王若恩待這民、使他們喜悅、用好話回覆他們、他們就永遠作王的僕人。
 8 王卻不用老年人給他出的主意、就和那些與他一同長大、在他面前侍立的少年人商議、 9 說、這民對我說、你父親使我們負重軛、求你使我們輕鬆些．你們給我出個甚麼主意、我好回覆他們． 10 那同他長大的少年人說、這民對王說、你父親使我們負重軛、求你使我們輕鬆些．王要對他們如此說、我的小拇指比我父親的腰還粗． 11 我父親使你們負重軛、我必使你們負更重的軛．我父親用鞭子責打你們、我要用蠍子鞭責打你們。
 12 耶羅波安和眾百姓遵著羅波安王所說、你們第三日再來見我的那話．第三日他們果然來了。
 13 羅波安王用嚴厲的話回覆他們、不用老年人所出的主意． 14 照著少年人所出的主意對他們說、我父親使你們負重軛、我必使你們負更重的軛．我父親用鞭子責打你們、我要用蠍子鞭責打你們。
 15 王不肯依從百姓．這事乃出於　神、為要應驗耶和華藉示羅人亞希雅對尼八兒子耶羅波安所說的話。
 16以色列 眾民見王不依從他們、就對王說、我們與大衛 有甚麼分兒呢、與耶西 的兒子並沒有關涉．以色列 人哪、各回各家去罷．大衛 家阿、自己顧自己罷．於是、以色列 眾人都回自己家裡去了。
 17 惟獨住在猶大 城邑的以色列 人、羅波安仍作他們的王。
 18 羅波安王差遣掌管服苦之人的哈多蘭往以色列 人那裡去、以色列 人就用石頭打死他．羅波安王急忙上車、逃回耶路撒冷 去了。
 19 這樣、以色列 人背叛大衛 家、直到今日。
          


