 1 以斯拉禱告、認罪、哭泣、俯伏在　神殿前的時候、有以色列 中的男女孩童、聚集到以斯拉那裡、成了大會．眾民無不痛哭。
 2 屬以攔的子孫、耶歇的兒子示迦尼、對以斯拉說、我們在此地娶了外邦女子為妻、干犯了我們的　神、然而以色列 人還有指望。
 3 現在當與我們的　神立約、休這一切的妻、離絕他們所生的、照著我主和那因　神命令戰兢之人所議定的、按律法而行。
 4 你起來、這是你當辦的事、我們必幫助你、你當奮勉而行。
 5 以斯拉便起來、使祭司長、和利未人、並以色列 眾人起誓、說、必照這話去行．他們就起了誓。
 6 以斯拉從　神殿前起來、進入以利亞 實的兒子約哈難的屋裡、到了那裡不喫飯、也不喝水．因為被擄歸回之人所犯的罪、心裡悲傷。
 7 他們通告猶大 和耶路撒冷 被擄歸回的人、叫他們在耶路撒冷 聚集． 8 凡不遵首領和長老所議定三日之內不來的、就必抄他的家、使他離開被擄歸回之人的會。
 9 於是猶大 和便雅憫眾人、三日之內都聚集在耶路撒冷 ．那日正是九月二十日、眾人都坐在　神殿前的寬闊處．因這事、又因下大雨、就都戰兢。
 10 祭司以斯拉站起來、對他們說、你們有罪了．因你們娶了外邦的女子為妻、增添以色列 人的罪惡。
 11 現在當向耶和華你們列祖的　神認罪、遵行他的旨意、離絕這些國的民、和外邦的女子。
 12 會眾都大聲回答說、我們必照著你的話行． 13 只是百姓眾多、又逢大雨的時令、我們不能站在外頭、這也不是一兩天辦完的事、因我們在這事上犯了大罪。
 14 不如為全會眾派首領辦理．凡我們城邑中娶外邦女子為妻的、當按所定的日期、同著本城的長老和士師而來、直到辦完這事．　神的烈怒就轉離我們了。
 15 惟有亞撒都該黑的兒子約拿 單、特瓦的兒子雅哈謝、阻擋〔或作總辦〕這事、並有米書蘭、和利未人沙比太幫助他們。
 16 被擄歸回的人如此而行。
祭司以斯拉和些族長、按著宗族、都指名見派、在十月初一日、一同在座查辦這事。
 17 到正月初一日、纔查清娶外邦女子的人數。
 18 在祭司中查出娶外邦女子為妻的、就是耶書亞的子孫約薩達的兒子、和他弟兄瑪西雅、以利以謝、雅立、基大利、 19 他們便應許必休他們的妻．他們因有罪、就獻群中的一隻公綿羊贖罪。
 20 音麥的子孫中、有哈拿尼、西巴第雅。
 21 哈琳的子孫中、有瑪西雅、以利雅、示瑪雅、耶歇、烏西雅。
 22 巴施戶珥的子孫中、有以利約乃、瑪西雅、以實瑪利、拿坦業、約撒拔、以利亞撒都該。
 23 利未人中、有約撒拔、示每、基拉雅、基拉雅就是基利他．還有毗他希雅、猶大 、以利以謝。
 24 歌唱的人中、有以利亞 實。
守門的人中、有沙龍、提聯、烏利。
 25以色列 人巴錄的子孫中、有拉米、耶西 雅、瑪基雅、米雅民、以利亞撒都該、瑪基雅、比拿雅。
 26 以攔的子孫中、有瑪他尼、撒迦利亞、耶歇、押底、耶利末、以利雅。
 27 薩土的子孫中、有以利約乃、以利亞 實、瑪他尼、耶利末、撒拔、亞西撒。
 28 比拜的子孫中、有約哈難、哈拿尼雅、薩拜、亞勒。
 29 巴尼的子孫中、有米書蘭、瑪鹿、亞大雅、雅述、示押、耶利末。
 30 巴哈摩押的子孫中、有阿底拿、基拉、比拿雅、瑪西雅、瑪他尼、比撒列、賓內、瑪拿西 。
 31 哈琳的子孫中、有以利以謝、伊示雅、瑪基雅、示瑪雅、西緬、 32 便雅憫、瑪鹿、示瑪利雅。
 33 哈順的子孫中、有瑪特乃、瑪達他、撒拔、以利法列、耶利買、瑪拿西 、示每。
 34 巴尼的子孫中、有瑪玳、暗蘭、烏益、 35 比拿雅、比底雅、基祿、 36 瓦尼雅、米利末、以利亞 實、 37 瑪他尼、瑪特乃、雅掃、 38 巴尼、賓內、示每、 39 示利米雅、拿單、亞大雅、 40 瑪拿底拜、沙賽、沙賴、 41 亞薩利、示利米雅、示瑪利雅、 42 沙龍、亞瑪利雅、約瑟 。
 43 尼波的子孫中、有耶利、瑪他提雅、撒拔、西比拿、雅玳、約珥、比拿雅。
 44 這些人都娶了外邦女子為妻、其中也有生了兒女的。
          


