 1 大衛 在大衛 城為自己建造宮殿．又為　神的約櫃預備地方、支搭帳幕。
 2 那時大衛 說、除了利未人之外、無人可抬　神的約櫃．因為耶和華揀選他們抬　神的約櫃、且永遠事奉他。
 3 大衛 招聚以色列 眾人到耶路撒冷 、要將耶和華的約櫃抬到他所預備的地方。
 4 大衛 又聚集 亞倫 的子孫、和利未人． 5 哥轄子孫中有族長烏列、和他的弟兄一百二十人． 6 米拉利子孫中、有族長亞帥雅、和他的弟兄二百二十人． 7 革順子孫中、有族長約珥、和他的弟兄一百三十人。
 8 以利撒反子孫中、有族長示瑪雅、和他的弟兄二百人． 9 希伯崙子孫中、有族長以列、和他的弟兄八十人． 10 烏薛子孫中、有族長亞米拿達 、和他的弟兄一百一十二人。
 11 大衛 將祭司撒督 和亞比亞他、並利未人烏列、亞帥雅、約珥、示瑪雅、以列、亞米拿達 召來、 12 對他們說、你們是利未人的族長．你們和你們的弟兄、應當自潔、好將耶和華以色列 　神的約櫃抬到我所預備的地方。
 13 因你們先前沒有抬這約櫃、按定例求問耶和華我們的　神、所以他刑罰〔原文作闖殺〕我們． 14 於是祭司利未人自潔、好將耶和華以色列 　神的約櫃抬上來。
 15 利未子孫就用杠、肩抬　神的約櫃、是照耶和華藉摩西 所吩咐的。
 16 大衛 吩咐利未人的族長、派他們歌唱的弟兄、用琴瑟和鈸作樂、歡歡喜喜地大聲歌頌。
 17 於是利未人派約珥的兒子希幔、和他弟兄中比利家的兒子亞薩、並他們族弟兄米拉利子孫裡古沙雅的兒子以探。
 18 其次還有他們的弟兄撒迦利雅、便、雅薛、示米拉末、耶歇、烏尼、以利押、比拿雅、瑪西雅、瑪他提雅、以利斐利戶、彌克尼雅、並守門的俄別以東和耶利。
 19 這樣、派歌唱的希幔、亞薩、以探、敲銅鈸、大發響聲． 20 派撒迦利雅、雅薛、示米拉末、耶歇、烏尼、以利押、瑪西雅、比拿雅、鼓瑟、調用女音． 21 又派瑪他提雅、以利斐利戶、彌克尼雅、俄別以東、耶利、亞撒都該西雅、領首彈琴、調用第八。
 22 利未人的族長基拿尼雅、是歌唱人的首領．又教訓人歌唱、因為他精通此事。
 23 比利家、以利加拿、是約櫃前守門的。
 24 祭司示巴尼、約沙法、拿坦業、亞瑪賽、撒迦利雅、比拿亞、以利以謝、在　神的約櫃前吹號．俄別以東和耶希亞也是約櫃前守門的。
 25 於是大衛 和以色列 的長老、並千夫長、都去從俄別以東的家歡歡喜喜地將耶和華的約櫃抬上來。
 26 　神賜恩與抬耶和華約櫃的利未人、他們就獻上七隻公牛、七隻公羊。
 27 大衛 和抬約櫃的利未人、並歌唱人的首領基拿尼雅、以及歌唱的人、都穿著細麻布的外袍．大衛 另外穿著細麻布的以弗得。
 28 這樣、以色列 眾人歡呼吹角、吹號、敲鈸、鼓瑟、彈琴、大發響聲、將耶和華的約櫃抬上來。
 29 耶和華的約櫃進了大衛 城的時候、掃羅的女兒米甲從窗戶裡觀看、見大衛 王踴躍跳舞、心裡就輕視他。
          


