 1以色列 人的族長、千夫長、百夫長、和官長都分定班次、每班是二萬四千人、週年按月輪流、替換出入服事王。
 2 正月第一班的班長、是撒巴第業的兒子雅朔班．他班內有二萬四千人。
 3 他是法勒斯 的子孫、統管正月班的一切軍長。
 4 二月的班長、是亞哈希人朵代．還有副官密基羅．他班內有二萬四千人。
 5 三月第三班的班長〔原文作軍長下同〕是祭司耶何耶大的兒子比拿雅．他班內有二萬四千人。
 6 這比拿雅是那三十人中的勇士、管理那三十人．他班內又有他兒子暗米薩拔。
 7 四月第四班的班長、是約押的兄弟亞撒都該黑．接續他的、是他兒子西巴第雅．他班內有二萬四千人。
 8 五月第五班的班長、是伊斯拉人珊合．他班內有二萬四千人。
 9 六月第六班的班長、是提哥亞人益吉的兒子以拉．他班內有二萬四千人。
 10 七月第七班的班長、是以法蓮族比倫人希利斯．他班內有二萬四千人。
 11 八月第八班的班長、是謝拉 族戶沙人西比該．他班內有二萬四千人。
 12 九月第九班的班長、是便雅憫族亞拿突人亞比以謝．他班內有二萬四千人。
 13 十月第十班的班長、是謝拉 族尼陀法人瑪哈萊．他班內有二萬四千人。
 14 十一月第十一班的班長、是以法蓮族比拉頓人比拿雅．他班內有二萬四千人。
 15 十二月第十二班的班長、是俄陀聶族尼陀法人黑玳．他班內有二萬四千人。
 16 管理以色列 眾支派的記在下面．管流便人的、是細基利的兒子以利以謝．管西緬人的、是瑪迦的兒子示法提雅． 17 管利未人的、是基母利的兒子哈沙比雅．管 亞倫 子孫的是撒督 ． 18 管猶大 人的、是大衛 的一個哥哥以利戶．管以薩迦人的、是米迦勒的兒子暗利． 19 管西布倫 人的、是俄巴第雅的兒子伊施瑪雅．管拿弗他利 人的、是亞斯列的兒子耶利摩． 20 管以法蓮人的是阿撒細雅的兒子何細亞．管瑪拿西半支派的是毗大雅的兒子約珥． 21 管基列地瑪拿西那半支派的、是撒迦利亞的兒子易多．管便雅憫人的、是押尼珥的兒子雅西業． 22 管但人的、是耶羅罕的兒子亞薩列。
以上是以色列 眾支派的首領。
 23以色列 人二十歲以內的、大衛 沒有記其數目、因耶和華曾應許、說、必加增以色列 人如天上的星那樣多。
 24 洗魯雅的兒子約押動手數點、當時耶和華的烈怒、臨到以色列 人．因此、沒有點完、數目也沒有寫在大衛 王記上。
 25 掌管王府庫的、是亞疊的兒子押斯馬威．掌管田野城邑村莊保障之倉庫的、是烏西雅的兒子約拿 單． 26 掌管耕田種地的是基綠的兒子以斯利． 27 掌管葡萄園的是拉瑪 人示每．掌管葡萄園酒窖的、是實弗米人撒巴底． 28 掌管高原橄欖樹和桑樹的、是基第利人巴勒哈南．掌管油庫的是約阿施． 29 掌管沙崙牧放牛群的、是沙崙人施提賚．掌管山谷牧養牛群的、是亞第賚的兒子沙法． 30 掌管駝群的、是以實瑪利人阿比勒．掌管驢群的、是米崙人耶希底亞．掌管羊群的、是夏甲人雅悉。
 31 這都是給大衛 王掌管產業的。
 32 大衛 的叔叔約拿 單作謀士．這人有智慧、又作書記．哈摩尼的兒子耶歇作王眾子的師傅。
 33 亞希多弗也作王的謀士．亞基人戶篩作王的陪伴． 34 亞希多弗之後、有比拿雅的兒子耶何耶大、和亞比亞他、接續他作謀士．約押作王的元帥。
          


