 1 大衛 年間有饑荒、一連三年．大衛 就求問耶和華。
耶和華說、這饑荒是因掃羅、和他流人血之家、殺死基遍人。
 2 原來這基遍人不是以色列 人、乃是亞摩利人中所剩的．以色列 人曾向他們起誓、不殺滅他們．掃羅卻為以色列 人和猶大 人發熱心、想要殺滅他們。
大衛 王召了他們來、 3 問他們說、我當為你們怎樣行呢．可用甚麼贖這罪、使你們為耶和華的產業祝福呢。
 4 基遍人回答說、我們和掃羅與他家的事並不關乎金銀．也不要因我們的緣故殺一個以色列 人。
大衛 說、你們怎樣說、我就為你們怎樣行。
 5 他們對王說、那從前謀害我們、要滅我們、使我們不得再住以色列 境內的人、 6 現在願將他的子孫七人交給我們、我們好在耶和華面前、將他們懸掛在耶和華揀選掃羅的基比亞。
王說、我必交給你們。
 7 王因為曾與掃羅的兒子約拿 單指著耶和華起誓結盟、就愛惜掃羅的孫子、約拿 單的兒子米非波設、不交出來． 8 卻把愛雅的女兒利斯巴給掃羅所生的兩個兒子、亞摩尼、米非波設、和掃羅女兒米甲的姐姐給米何拉人巴西萊兒子亞得列所生的五個兒子、 9 交在基遍人的手裡、基遍人就把他們在耶和華面前、懸掛在山上、這七人就一同死亡．被殺的時候、正是收割的日子、就是動手割大麥的時候。
 10 愛雅的女兒利斯巴用麻布、在磐石上搭棚、從動手收割的時候、直到天降雨在屍身上的時候、日間不容空中的雀鳥落在屍身上、夜間不讓田野的走獸前來蹧踐。
 11 有人將掃羅的妃嬪愛雅女兒利斯巴所行的這事告訴大衛 。
 12 大衛 就去、從基列雅比人那裡將掃羅和他兒子約拿 單的骸骨搬了來．是因非利士人從前在基利波殺掃羅、將屍身懸掛在伯珊的街市上、基列雅比人把屍身偷了去． 13 大衛 將掃羅和他兒子約拿 單的骸骨從那裡搬了來、又收殮被懸掛七人的骸骨． 14 將掃羅和他兒子約拿 單的骸骨葬在便雅憫的洗拉、在掃羅父親基士的墳墓裡。
眾人行了王所吩咐的．此後　神垂聽國民所求的。
 15 非利士人與以色列 人打仗、大衛 帶領僕人下去、與非利士人接戰．大衛 就疲乏了。
 16 偉人的一個兒子以實比諾要殺大衛 ．他的銅槍重三百舍客勒、又佩著新刀。
 17 但洗魯雅的兒子亞比篩幫助大衛 、攻打非利士人、將他殺死。
當日跟隨大衛 的人向大衛 起誓、說、以後你不可再與我們一同出戰．恐怕熄滅以色列 的燈。
 18 後來以色列人在歌伯與非利士人打仗．戶沙人西比該殺了偉人的一個兒子撒弗。
 19 又在歌伯與非利士人打仗．伯利恆 人雅雷俄珥金的兒子伊勒哈難殺了迦特人歌利亞．這人的槍杆粗如織布的機軸。
 20 又在迦特打仗．那裡有一個身量高大的人、手腳都是六指、共有二十四個指頭．他也是偉人的兒子。
 21 這人向以色列 人罵陣、大衛 的哥哥示米亞的兒子約拿 單就殺了他。
 22 這四個人是迦特偉人的兒子．都死在大衛 和他僕人的手下。
          


