 1 〔大衛 的祈禱。
〕耶和華阿、求你聽聞公義、側耳聽我的呼籲．求你留心聽我這不出於詭詐嘴唇的祈禱。
 2 願我的判語從你面前發出．願你的眼睛觀看公正。
 3 你已經試驗我的心．你在夜間鑒察我．你熬煉我、卻找不著甚麼．我立志叫我口中沒有過失。
 4 論到人的行為、我藉著你嘴唇的言語、自己謹守、不行強暴人的道路。
 5 我的腳踏定了你的路徑、我的兩腳未曾滑跌。
 6 　神阿、我曾求告你、因為你必應允我．求你向我側耳、聽我的言語。
 7 求你顯出你奇妙的慈愛來．你是那用右手拯救投靠你的、脫離起來攻擊他們的人。
 8 求你保護我、如同保護眼中的瞳人．將我隱藏在你翅膀的蔭下、 9 使我脫離那欺壓我的惡人、就是圍困我、要害我命的仇敵。
 10 他們的心被脂油包裹．他們用口說驕傲的話。
 11 他們圍困了我們的腳步．他們瞪著眼、要把我們推倒在地。
 12 他像獅子急要抓食、又像少壯獅子蹲伏在暗處。
 13 耶和華阿、求你起來、前去迎敵、將他打倒．用你的刀救護我命脫離惡人。
 14 耶和華阿、求你用手救我脫離世人、脫離那只在今生有福分的世人．你把你的財寶充滿他們的肚腹．他們因有兒女就心滿意足、將其餘的財物留給他們的嬰孩。
 15 至於我、我必在義中見你的面．我醒了的時候、得見你的形像、〔見或作看〕就心滿意足了。
          


