1 所羅門祈禱已畢、就有火從天上降下來、燒盡燔祭和別的祭．耶和華的榮光充滿了殿． 2 因耶和華的榮光充滿了耶和華殿、所以祭司不能進殿。
 3 那火降下、耶和華的榮光在殿上的時候、以色列 眾人看見、就在鋪石地俯伏叩拜、稱謝耶和華說、耶和華本為善、他的慈愛永遠長存。
 4 王和眾民在耶和華面前獻祭． 5 所羅門王用牛二萬二千、羊十二萬獻祭。
這樣、王和眾民為　神的殿行奉獻之禮。
 6 祭司侍立、各供其職．利未人也拿著耶和華的樂器、就是大衛 王造出來、藉利未人頌讚耶和華的．（他的慈愛永遠長存）祭司在眾人面前吹號．以色列 人都站立。
 7 所羅門因他所造的銅壇、容不下燔祭、素祭和脂油、便將耶和華殿前院子當中分別為聖、在那裡獻燔祭和平安祭牲的脂油。
 8 那時所羅門和以色列 眾人、就是從哈馬口直到埃及小河所有的以色列 人、都聚集、成為大會、守節七日。
 9 第八日設立嚴肅會．行奉獻壇的禮七日、守節七日。
 10 七月二十三日、王遣散眾民．他們因見耶和華向大衛 和所羅門與他民以色列 所施的恩惠、就都心中喜樂、各歸各家去了。
 11 所羅門造成了耶和華殿和王宮．在耶和華殿和王宮凡他心中所要作的、都順順利利地作成了。
 12 夜間耶和華向所羅門顯現、對他說、我已聽了你的禱告、也選擇這地方作為祭祀我的殿宇。
 13 我若使天閉塞不下雨、或使蝗蟲喫這地的出產、或使瘟疫流行在我民中． 14 這稱為我名下的子民、若是自卑、禱告、尋求我的面、轉離他們的惡行．我必從天上垂聽、赦免他們的罪醫治他們的地。
 15 我必睜眼看、側耳聽、在此處所獻的禱告。
 16 現在我已選擇這殿、分別為聖、使我的名永在其中．我的眼我的心也必常在那裡。
 17 你若在我面前效法你父大衛 所行的、遵行我一切所吩咐你的、謹守我的律例典章． 18 我就必堅固你的國位、正如我與你父大衛 所立的約、說、你的子孫必不斷人作以色列 的王。
 19 倘若你們轉去丟棄我指示你們的律例誡命、去事奉敬拜別神． 20 我就必將以色列 人從我賜給他們的地上拔出根來、並且我為己名所分別為聖的殿、也必捨棄不顧、使他在萬民中作笑談、被譏誚。
 21 這殿雖然甚高、將來經過的人必驚訝說、耶和華為何向這地和這殿如此行呢． 22 人必回答說、是因此地的人離棄耶和華他們列祖的　神、就是領他們出埃及地的　神、去親近別神、敬拜事奉他．所以耶和華使這一切災禍臨到他們。
          


