 1利亞給雅各所生的女兒底拿出去、要見那地的女子們。
 2 那地的主希未人、哈抹的兒子示劍、看見他、就拉住他、與他行淫、玷辱他。
 3 示劍的心繫戀雅各 的女兒底拿、喜愛這女子、甜言蜜語的安慰他。
 4 示劍對他父親哈抹說、求你為我聘這女子為妻。
 5 雅各 聽見示劍玷污了他的女兒底拿．那時他的兒子們正和群畜在田野、雅各 就閉口不言、等他們回來。
 6 示劍的父親哈抹出來見雅各 、要和他商議。
 7 雅各 的兒子們聽見這事、就從田野回來、人人忿恨、十分惱怒、因示劍在以色列 家作了醜事、與雅各 的女兒行淫、這本是不該作的事。
 8 哈抹和他們商議說、我兒子示劍的心戀慕這女子、求你們將他給我的兒子為妻。
 9 你們與我們彼此結親、你們可以把女兒給我們、也可以娶我們的女兒。
 10 你們與我們同住罷、這地都在你們面前、只管在此居住、作買賣、置產業。
 11 示劍對女兒的父親和弟兄們說、但願我在你們眼前蒙恩．你們向我要甚麼我必給你們。
 12 任憑向我要多重的聘金和禮物、我必照你們所說的給你們、只要把女子給我為妻。
 13 雅各 的兒子們、因為示劍玷污了他們的妹子底拿、就用詭詐的話回答示劍、和他父親哈抹． 14 對他們說、我們不能把我們的妹子給沒有受割禮的人為妻、因為那是我們的羞辱． 15 惟有一件纔可以應允、若你們所有的男丁都受割禮、和我們一樣、 16 我們就把女兒給你們、也娶你們的女兒、我們便與你們同住、兩下成為一樣的人民。
 17 倘若你們不聽從我們受割禮、我們就帶著妹子走了。
 18 哈抹和他的兒子示劍喜歡這話。
 19 那少年人作這事並不遲延、因為他喜愛雅各 的女兒．他在他父親家中也是人最尊重的。
 20 哈抹和他兒子示劍到本城的門口、對本城的人說、 21 這些人與我們和睦、不如許他們在這地居住作買賣．這地也寬闊、足可容下他們、我們可以娶他們的女兒為妻、也可以把我們的女兒嫁給他們。
 22 惟有一件事我們必須作、他們纔肯應允、和我們同住、成為一樣的人民、就是我們中間所有的男丁、都要受割禮、和他們一樣。
 23 他們的群畜、貨財、和一切的牲口、豈不都歸我們麼．只要依從他們、他們就與我們同住。
 24 凡從城門出入的人、就都聽從哈抹和他兒子示劍的話、於是凡從城門出入的男丁、都受了割禮。
 25 到第三天、眾人正在疼痛的時候、雅各 的兩個兒子、就是底拿的哥哥、西緬和利未、各拿刀劍、趁著眾人想不到的時候、來到城中、把一切男丁都殺了。
 26 又用刀殺了哈抹和他兒子示劍、把底拿從示劍家裡帶出來、就走了。
 27 雅各 的兒子們因為他們的妹子受了玷污、就來到被殺的人那裡、擄掠那城、 28 奪了他們的羊群、牛群、和驢、並城裡田間所有的． 29 又把他們一切貨財、孩子、婦女、並各房中所有的、都擄掠去了。
 30 雅各對西緬和利未說、你們連累我、使我在這地的居民中、就是在迦南人、和比利洗人中、有了臭名、我的人丁既然稀少、他們必聚集來擊殺我、我和全家的人、都必滅絕。
 31 他們說、他豈可待我們的妹子如同妓女麼。
          


