 1 推羅 王希蘭將香柏木運到大衛 那裡、又差遣使者、和石匠、木匠給大衛 建造宮殿。
 2 大衛 就知道耶和華堅立他作以色列 王、又為自己的民以色列 、使他的國興旺。
 3 大衛 在耶路撒冷 又立后妃、又生兒女。
 4 在耶路撒冷 所生的眾子、是沙母亞、朔罷、拿單、所羅門、 5 益轄、以利書亞、以法列、 6 挪迦、尼斐、雅非亞、 7 以利沙瑪、比利雅大、以利法列。
 8 非利士人聽見大衛 受膏作以色列 眾人的王、非利士眾人就上來尋索大衛 ．大衛 聽見、就出去迎敵。
 9 非利士人來了、布散在利乏音谷。
 10 大衛 求問　神、說、我可以上去攻打非利士人麼．你將他們交在我手裡麼。
耶和華說、你可以上去．我必將他們交在你手裡。
 11 非利士人來到巴力毗拉心、大衛 在那裡殺敗他們．大衛 說、　神藉我的手沖破敵人、如同水沖去一般。
因此稱那地方為巴力毗拉心。
 12 非利士人將神像撇在那裡．大衛 吩咐人用火焚燒了。
 13 非利士人又布散在利乏音谷。
 14 大衛 又求問　神．　神說、不要一直地上去．要轉到他們後頭、從桑林對面攻打他們。
 15 你聽見桑樹梢上有腳步的聲音、就要出戰．因為　神已經在你前頭去攻打非利士人的軍隊。
 16 大衛 就遵著　神所吩咐的、攻打非利士人的軍隊、從基遍直到基色。
 17 於是大衛 的名傳揚到列國．耶和華使列國都懼怕他。
          


