1 大衛 王年紀老邁、雖用被遮蓋、仍不覺暖。
 2 所以臣僕對他說、不如為我主我王尋找一個處女、使他伺候王、奉養王、睡在王的懷中、好叫我主我王得暖。
 3 於是在以色列 全境尋找美貌的童女、尋得書念的一個童女亞比煞、就帶到王那裡。
 4 這童女極其美貌、他奉養王、伺候王、王卻沒有與他親近。
 5 那時、哈及的兒子亞多尼雅自尊、說、我必作王、就為自己預備車輛、馬兵、又派五十人在他前頭奔走。
 6 他父親素來沒有使他憂悶、說、你是作甚麼呢．他甚俊美、生在押沙龍之後。
 7 亞多尼雅與洗魯雅的兒子約押、和祭司亞比亞他商議．二人就順從他、幫助他。
 8 但祭司撒督 、耶何耶大的兒子比拿雅、先知拿單、示每、利以、並大衛 的勇士、都不順從亞多尼雅。
 9 一日亞多尼雅在隱羅結旁、瑣希列磐石那裡、宰了牛羊、肥犢、請他的諸弟兄、就是王的眾子、並所有作王臣僕的猶大 人、 10 惟獨先知拿單、和比拿雅、並勇士、與他的兄弟所羅門、他都沒有請。
 11 拿單對所羅門的母親拔示巴說、哈及的兒子亞多尼雅作王了、你沒有聽見麼．我們的主大衛 卻不知道。
 12 現在我可以給你出個主意、好保全你和你兒子所羅門的性命。
 13 你進去見大衛 王、對他說、我主我王阿、你不曾向婢女起誓說、你兒子所羅門必接續我作王、坐在我的位上麼．現在亞多尼雅怎麼作了王呢。
 14 你還與王說話的時候、我也隨後進去、證實你的話。
 15 拔示巴進入內室見王、王甚老邁、書念的童女亞比煞正伺候王。
 16 拔示巴向王屈身下拜．王說、你要甚麼。
 17 他說、我主阿、你曾向婢女指著耶和華你的　神起誓說、你兒子所羅門必接續我作王、坐在我的位上。
 18 現在亞多尼雅作王了、我主我王卻不知道。
 19 他宰了許多牛羊、肥犢、請了王的眾子、和祭司亞比亞他、並元帥約押、惟獨王的僕人所羅門、他沒有請。
 20 我主我王阿、以色列 眾人的眼目都仰望你、等你曉諭他們、在我主我王之後、誰坐你的位。
 21 若不然、到我主我王與列祖同睡以後、我和我兒子所羅門、必算為罪人了。
 22 拔示巴還與王說話的時候、先知拿單也進來了。
 23 有人奏告王說、先知拿單來了．拿單進到王前、臉伏於地。
 24 拿單說、我主我王果然應許亞多尼雅說、你必接續我作王、坐在我的位上麼。
 25 他今日下去、宰了許多牛羊、肥犢、請了王的眾子和軍長、並祭司亞比亞他、他們正在亞多尼雅面前喫喝、說、願亞多尼雅王萬歲。
 26 惟獨我、就是你的僕人、和祭司撒督 、耶何耶大的兒子比拿雅、並王的僕人所羅門、他都沒有請。
 27 這事果然出乎我主我王麼、王卻沒有告訴僕人們、在我主我王之後、誰坐你的位。
 28 大衛 王吩咐說、叫拔示巴來、拔示巴就進來站在王面前。
 29 王起誓說、我指著救我性命脫離一切苦難、永生的耶和華起誓、 30 我既然指著耶和華以色列 的　神向你起誓、說、你兒子所羅門必接續我作王、坐在我的位上、我今日就必照這話而行。
 31 於是拔示巴臉伏於地、向王下拜、說、願我主大衛 王萬歲。
 32 大衛 王又吩咐說、將祭司撒督 、先知拿單、耶何耶大的兒子比拿雅召來、他們就都來到王面前。
 33 王對他們說、要帶領你們主的僕人、使我兒子所羅門騎我的騾子、送他下到基訓． 34 在那裡祭司撒督 、和先知拿單要膏他作以色列 的王．你們也要吹角、說、願所羅門王萬歲。
 35 然後要跟隨他上來、使他坐在我的位上、接續我作王．我已立他作以色列 和猶大 的君。
 36 耶何耶大的兒子比拿雅、對王說、阿們．願耶和華我主我王的　神、也這樣命定。
 37 耶和華怎樣與我主我王同在、願他照樣與所羅門同在、使他的國位、比我主大衛 王的國位更大。
 38 於是祭司撒督 、先知拿單、耶何耶大的兒子比拿雅、和基利提人、比利提人、都下去使所羅門騎大衛 王的騾子、將他送到基訓。
 39 祭司撒督 、就從帳幕中取了盛膏油的角來、用膏膏所羅門．人就吹角、眾民都說、願所羅門王萬歲。
 40 眾民跟隨他上來、且吹笛、大大歡呼、聲音震地。
 41 亞多尼雅和所請的眾客筵宴方畢、聽見這聲音．約押聽見角聲就說、城中為何有這響聲呢。
 42 他正說話的時候、祭司亞比亞他的兒子約拿 單來了、亞多尼雅對他說、進來罷、你是個忠義的人、必是報好信息。
 43 約拿 單對亞多尼雅說、我們的主大衛 王、誠然立所羅門為王了。
 44 王差遣祭司撒督 、先知拿單、耶何耶大的兒子比拿雅、和基利提人、比利提人、都去使所羅門騎王的騾子。
 45 祭司撒督 和先知拿單、在基訓已經膏他作王．眾人都從那裡歡呼著上來、聲音使城震動、這就是你們所聽見的聲音。
 46 並且所羅門登了國位。
 47 王的臣僕也來為我們的主大衛 王祝福、說、願王的　神使所羅門的名、比王的名更尊榮、使他的國位、比王的國位更大．王就在床上屈身下拜。
 48 王又說、耶和華以色列 的　神是應當稱頌的、因他賜我一人今日坐在我的位上、我也親眼看見了。
 49 亞多尼雅的眾客聽見這話、就都驚懼、起來四散。
 50 亞多尼雅懼怕所羅門、就起來、去抓住祭壇的角。
 51 有人告訴所羅門說、亞多尼雅懼怕所羅門王、現在抓住祭壇的角、說、願所羅門王今日向我起誓、必不用刀殺僕人。
 52 所羅門說、他若作忠義的人、連一根頭髮也不至落在地上．他若行惡、必要死亡。
 53 於是所羅門王差遣人、使亞多尼雅從壇上下來、他就來向所羅門王下拜、所羅門對他說、你回家去罷。
          


