 1 但如今比我年少的人戲笑我．其人之父、我曾藐視、不肯安在看守我羊群的狗中。
 2 他們壯年的氣力既已衰敗、其手之力與我何益呢。
 3 他們因窮乏飢餓、身體枯瘦、在荒廢淒涼的幽暗中、齦乾燥之地． 4 在草叢之中採鹹草、羅騰的根為他們的食物。
〔羅騰小樹名松類〕 5 他們從人中被趕出、人追喊他們如賊一般、 6 以致他們住在荒谷之間、在地洞和巖穴中． 7 在草叢中叫喚、在荊棘下聚集。
 8 這都是愚頑下賤人的兒女．他們被鞭打、趕出境外。
 9 現在這些人以我為歌曲、以我為笑談。
 10 他們厭惡我、躲在旁邊站著、不住地吐唾沫在我臉上。
 11 鬆開他們的繩索苦待我、在我面前脫去轡頭。
 12 這等下流人在我右邊起來、推開我的腳、築成戰路來攻擊我。
 13 這些無人幫助的、毀壞我的道、加增我的災。
 14 他們來如同闖進大破口．在毀壞之間、滾在我身上。
 15 驚恐臨到我、驅逐我的尊榮如風．我的福祿如雲過去。
 16 現在我心極其悲傷．困苦的日子將我抓住。
 17 夜間我裡面的骨頭刺我、疼痛不止、好像齦我。
 18 因　神的大力、我的外衣污穢不堪．又如裡衣的領子將我纏住。
 19 　神把我扔在淤泥中、我就像塵土和爐灰一般。
 20 主阿、我呼求你、你不應允我．我站起來、你就定睛看我。
 21 你向我變心、待我殘忍．又用大能追逼我． 22 把我提在風中、使我駕風而行．又使我消滅在烈風中。
 23 我知道要使我臨到死地、到那為眾生所定的陰宅。
 24 然而人仆倒、豈不伸手．遇災難、豈不求救呢。
 25 人遭難、我豈不為他哭泣呢．人窮乏、我豈不為他憂愁呢。
 26 我仰望得好處、災禍就到了．我等待光明、黑暗便來了。
 27 我心裡煩擾不安、困苦的日子臨到我身。
 28 我沒有日光就哀哭行去．〔或作我面發黑並非因日曬〕我在會中站著求救。
 29 我與野狗為弟兄、與鴕鳥為同伴。
 30 我的皮膚黑而脫落．我的骨頭因熱燒焦。
 31 所以我的琴音變為悲音、我的簫聲變為哭聲。
          


