1 大衛 又聚集以色列 中所有挑選的人三萬。
 2 大衛 起身率領跟隨他的眾人前往、要從巴拉猶大 將　神的約櫃運來．這約櫃、就是坐在二基路伯上萬軍之耶和華留名的約櫃。
 3 他們將　神的約櫃、從岡上亞比拿達的家裡抬出來、放在新車上、亞比拿達的兩個兒子烏撒和亞希約趕這新車。
 4 他們將　神的約櫃、從岡上亞比拿達家裡抬出來的時候、亞希約在櫃前行走。
 5 大衛 和以色列 的全家、在耶和華面前用松木製造的各樣樂器、和琴、瑟、鼓、鈸、鑼、作樂跳舞。
 6 到了拿艮的禾場、因為牛失前蹄、〔或作驚跳〕烏撒就伸手扶住　神的約櫃。
 7 　神耶和華向烏撒發怒、因這錯誤擊殺他、他就死在　神的約櫃旁。
 8 大衛 因耶和華擊殺〔原文作闖殺〕烏撒、心裡愁煩、就稱那地方為毗列斯烏撒、直到今日。
 9 那日大衛 懼怕耶和華、說、耶和華的約櫃怎可運到我這裡來。
 10 於是大衛 不肯將耶和華的約櫃運進大衛 的城、卻運到迦特人、俄別以東的家中。
 11 耶和華的約櫃在迦特人俄別以東家中三個月．耶和華賜福給俄別以東和他的全家。
 12 有人告訴大衛 王說、耶和華因為約櫃、賜福給俄別以東的家、和一切屬他的．大衛 就去、歡歡喜喜的將　神的約櫃、從俄別以東家中抬到大衛 的城裡。
 13 抬耶和華約櫃的人走了六步、大衛 就獻牛、與肥羊為祭。
 14 大衛 穿著細麻布的以弗得、在耶和華面前極力跳舞。
 15 這樣、大衛 和以色列 的全家、歡呼吹角、將耶和華的約櫃抬上來。
 16 耶和華的約櫃進了大衛 城的時候、掃羅的女兒米甲、從窗戶裡觀看、見大衛 王在耶和華面前踴躍跳舞、心裡就輕視他。
 17 眾人將耶和華的約櫃請進去、安放在所預備的地方、就是在大衛 所搭的帳幕裡．大衛 在耶和華面前、獻燔祭和平安祭。
 18 大衛 獻完了燔祭和平安祭、就奉萬軍之耶和華的名給民祝福． 19 並且分給以色列 眾人、無論男女、每人一個餅、一塊肉、一個葡萄餅．眾人就各回各家去了。
 20 大衛 回家要給眷屬祝福。
掃羅的女兒米甲、出來迎接他、說、以色列 王今日在臣僕的婢女眼前露體、如同一個輕賤人無恥露體一樣、有好大的榮耀阿。
 21 大衛 對米甲說、這是在耶和華面前．耶和華已揀選我、廢了你父和你父的全家、立我作耶和華民以色列 的君、所以我必在耶和華面前跳舞。
 22 我也必更加卑微、自己看為輕賤．你所說的那些婢女、他們倒要尊敬我。
 23 掃羅的女兒米甲、直到死日、沒有生養兒女。
          


