 1 這事以後、又有一事、耶斯列人拿伯在耶斯列有一個葡萄園、靠近撒瑪利亞 王亞哈的宮． 2 亞哈對拿伯說、你將你的葡萄園給我作菜園、因為是靠近我的宮、我就把更好的葡萄園換給你、或是你要銀子、我就按著價值給你． 3 拿伯對亞哈說、我敬畏耶和華、萬不敢將我先人留下的產業給你。
 4 亞哈因耶斯列人拿伯說、我不敢將我先人留下的產業給你、就悶悶不樂的回宮、躺在床上、轉臉向內、也不喫飯。
 5 王后耶洗別來問他說、你為甚麼心裡這樣憂悶、不喫飯呢． 6 他回答說、因我向耶斯列人拿伯說、你將你的葡萄園給我、我給你價銀、或是你願意、我就把別的葡萄園換給你、他卻說我不將我的葡萄園給你。
 7 王后耶洗別對亞哈說、你現在是治理以色列 國不是、只管起來、心裡暢暢快快的喫飯、我必將耶斯列人拿伯的葡萄園給你。
 8 於是託亞哈的名寫信、用王的印印上、送給那些與拿伯同城居住的長老貴冑． 9 信上寫著說、你們當宣告禁食、叫拿伯坐在民間的高位上、 10 又叫兩個匪徒坐在拿伯對面、作見證告他說、你謗瀆　神和王了．隨後就把他拉出去用石頭打死。
 11 那些與拿伯同城居住的長老貴冑得了耶洗別的信、就照信而行． 12 宣告禁食、叫拿伯坐在民間的高位上． 13 有兩個匪徒來、坐在拿伯的對面、當著眾民作見證告他說、拿伯謗瀆　神和王了。
眾人就把他拉到城外、用石頭打死。
 14 於是打發人去見耶洗別說、拿伯被石頭打死了。
 15 耶洗別聽見拿伯被石頭打死、就對亞哈說、你起來得耶斯列人拿伯不肯為價銀給你的葡萄園罷．現在他已經死了。
 16 亞哈聽見拿伯死了、就起來下去、要得耶斯列人拿伯的葡萄園。
 17 耶和華的話臨到提斯比人以利亞 說、 18 你起來、去見住撒瑪利亞 的以色列 王亞哈．他下去要得拿伯的葡萄園．現今正在那園裡。
 19 你要對他說、耶和華如此說、你殺了人、又得他的產業麼．又要對他說、耶和華如此說、狗在何處餂拿伯的血、也必在何處餂你的血。
 20 亞哈對以利亞 說、我仇敵阿、你找到我麼．他回答說、我找到你了、因為你賣了自己、行耶和華眼中看為惡的事． 21 耶和華說、我必使災禍臨到你、將你除盡、凡屬你的男丁、無論困住的、自由的、都從以色列 中剪除． 22 我必使你的家像尼八的兒子耶羅波安的家、又像亞希雅的兒子巴沙的家、因為你惹我發怒、又使以色列 人陷在罪裡。
 23 論到耶洗別、耶和華也說、狗在耶斯列的外郭、必喫耶洗別的肉。
 24 凡屬亞哈的人、死在城中的、必被狗喫、死在田野的、必被空中的鳥喫。
 25 （從來沒有像亞哈的、因他自賣、行耶和華眼中看為惡的事、受了王后耶洗別的聳動． 26 就照耶和華在以色列 人面前所趕出的亞摩利人、行了最可憎惡的事、信從偶像。
） 27 亞哈聽見這話、就撕裂衣服、禁食、身穿麻布、睡臥也穿著麻布、並且緩緩而行。
 28 耶和華的話臨到提斯比人以利亞 說、 29 亞哈在我面前這樣自卑、你看見了麼．因他在我面前自卑、他還在世的時候、我不降這禍、到他兒子的時候、我必降這禍與他的家。
          


