 1 〔可拉後裔的訓誨詩、交與伶長。
〕　神阿、你在古時、我們列祖的日子、所行的事、我們親耳聽見了、我們的列祖、也給我們述說過。
 2 你曾用手趕出外邦人、卻栽培了我們列祖．你苦待列邦、卻叫我們列祖發達。
 3 因為他們不是靠自己的刀劍得地土、也不是靠自己的膀臂得勝．乃是靠你的右手、你的膀臂、和你臉上的亮光、因為你喜悅他們。
 4 　神阿、你是我的王、求你出令、使雅各 得勝。
 5 我們靠你要推倒我們的敵人．靠你的名要踐踏那起來攻擊我們的人。
 6 因為我必不靠我的弓、我的刀也不能使我得勝。
 7 惟你救了我們脫離敵人、使恨我們的人羞愧。
 8 我們終日因　神誇耀、還要永遠稱謝你的名。
〔細拉〕 9 但如今你丟棄了我們、使我們受辱、不和我們的軍兵同去。
 10 你使我們向敵人轉身退後．那恨我們的人任意搶奪。
 11 你使我們當作快要被喫的羊、把我們分散在列邦中。
 12 你賣了你的子民也不賺利．所得的價值、並不加添你的資財。
 13 你使我們受鄰國的羞辱被四圍的人嗤笑譏刺。
 14 你使我們在列邦中作了笑談、使眾民向我們搖頭。
 15 我的凌辱、終日在我面前我臉上的羞愧、將我遮蔽． 16 都因那辱罵毀謗人的聲音、又因仇敵和報仇人的緣故。
 17 這都臨到我們身上．我們卻沒有忘記你、也沒有違背你的約。
 18 我們的心沒有退後、我們的腳也沒有偏離你的路。
 19 你在野狗之處壓傷我們、用死蔭遮蔽我們。
 20 倘若我們忘了　神的名、或向別神舉手、 21 　神豈不鑒察這事麼．因為他曉得人心裡的隱秘。
 22 我們為你的緣故終日被殺、人看我們如將宰的羊。
 23 主阿、求你睡醒、為何儘睡呢．求你興起、不要永遠丟棄我們。
 24 你為何掩面、不顧我們所遭的苦難、和所受的欺壓。
 25 我們的性命伏於塵土．我們的肚腹緊貼地面。
 26 求你起來幫助我們、憑你的慈愛救贖我們。
          


