1 到了七月、以色列 人住在各城、那時他們如同一人、聚集在耶路撒冷 。
 2 約薩達的兒子耶書亞、和他的弟兄眾祭司、並撒拉 鐵 的兒子所羅巴伯 、與他的弟兄、都起來建築以色列 　神的壇、要照神人摩西 律法書上所寫的、在壇上獻燔祭。
 3 他們在原有的根基上築壇、因懼怕鄰國的民．又在其上向耶和華早晚獻燔祭。
 4 又照律法書上所寫的、守住棚節．按數照例、獻每日所當獻的燔祭。
 5 其後獻常獻的燔祭、並在月朔與耶和華的一切聖節獻祭、又向耶和華獻各人的甘心祭。
 6 從七月初一日起、他們就向耶和華獻燔祭．但耶和華殿的根基、尚未立定。
 7 他們又將銀子給石匠、木匠、把糧食、酒、油、給西頓 人、推羅 人、使他們將香柏樹從利巴嫩運到海裡、浮海運到約帕、是照波斯王古列所允准的。
 8 百姓到了耶路撒冷 　神殿的地方、第二年二月、撒拉 鐵 的兒子所羅巴伯 、約薩達的兒子耶書亞、和其餘的弟兄、就是祭司、利未人、並一切被擄歸回耶路撒冷 的人、都興工建造．又派利未人、從二十歲以外的、督理建造耶和華殿的工作。
 9 於是猶大 〔在二章四十節作何達威雅〕的後裔、就是耶書亞、和他的子孫與弟兄、甲篾和他的子孫、利未人希拿達的子孫與弟兄、都一同起來、督理那在　神殿作工的人。
 10 匠人立耶和華殿根基的時候、祭司皆穿禮服吹號、亞薩的子孫利未人敲鈸、照以色列 王大衛 所定的例、都站著讚美耶和華。
 11 他們彼此唱和、讚美稱謝耶和華、說、他本為善、他向以色列 人永發慈愛．他們讚美耶和華的時候、眾民大聲呼喊、因耶和華殿的根基已經立定． 12 然而有許多祭司、利未人、族長、就是見過舊殿的老年人、現在親眼看見立這殿的根基、便大聲哭號．也有許多人大聲歡呼． 13 甚至百姓不能分辨歡呼的聲音、和哭號的聲音、因為眾人大聲呼喊、聲音聽到遠處。
          


