1 以利沙說、你們要聽耶和華的話．耶和華如此說明日約到這時候、在撒瑪利亞 城門口、一細亞細麵要賣銀一舍客勒、二細亞大麥也要賣銀一舍客勒。
 2 有一個攙扶王的軍長、對神人說、即便耶和華使天開了窗戶、也不能有這事。
以利沙說、你必親眼看見、卻不得喫。
 3 在城門那裡有四個長大痲瘋的人．他們彼此說、我們為何坐在這裡等死呢。
 4 我們若說、進城去罷、城裡有饑荒、必死在那裡．若在這裡坐著不動、也必是死。
來罷、我們去投降亞蘭人的軍隊．他們若留我們的活命、就活著．若殺我們、就死了罷。
 5 黃昏的時候、他們起來往亞蘭人的營盤去．到了營邊、不見一人在那裡。
 6 因為主使亞蘭人的軍隊聽見車馬的聲音、是大軍的聲音．他們就彼此說、這必是以色列 王賄買赫人的諸王、和埃及人的諸王、來攻擊我們。
 7 所以在黃昏的時候他們起來逃跑、撇下帳棚、馬、驢、營盤照舊、只顧逃命。
 8 那些長大痲瘋的到了營邊、進了帳棚、喫了、喝了、且從其中拿出金銀、和衣服來、去收藏了．回來、又進了一座帳棚、從其中拿出財物來、去收藏了。
 9 那時他們彼此說、我們所作的不好．今日是有好信息的日子、我們竟不作聲．若等到天亮、罪必臨到我們．來罷、我們與王家報信去。
 10 他們就去叫守城門的、告訴他們說、我們到了亞蘭人的營、不見一人在那裡、也無人聲、只有拴著的馬、和驢、帳棚都照舊。
 11 守城門的、叫了眾守門的人來．他們就進去、與王家報信。
 12 王夜間起來、對臣僕說、我告訴你們亞蘭人向我們如何行。
他們知道我們飢餓、所以離營、埋伏在田野、說、以色列 人出城的時候、我們就活捉他們、得以進城。
 13 有一個臣僕對王說、我們不如用城裡剩下之馬中的五匹馬、（馬和城裡剩下的以色列 人都是一樣、快要滅絕）打發人去窺探。
 14 於是取了兩輛車和馬．王差人去追尋亞蘭軍、說、你們去窺探窺探。
 15 他們就追尋到約但河 、看見滿道上都是亞蘭人急跑時丟棄的衣服器具。
使者就回來報告王。
 16 眾人就出去、擄掠亞蘭人的營盤。
於是一細亞細麵賣銀一舍客勒、二細亞大麥也賣銀一舍客勒、正如耶和華所說的。
 17 王派攙扶他的那軍長、在城門口彈壓．眾人在那裡將他踐踏、他就死了、正如神人在王下來見他的時候所說的。
 18 神人曾對王說、明日約到這時候、在撒瑪利亞 城門口、二細亞大麥要賣銀一舍客勒、一細亞細麵也要賣銀一舍客勒． 19 那軍長對神人說、即便耶和華使天開了窗戶、也不能有這事。
神人說、你必親眼看見、卻不得喫。
 20 這話果然應驗在他身上．因為眾人在城門口將他踐踏、他就死了。
          


