1 那時、大祭司以利亞 實、和他的弟兄眾祭司、起來建立羊門、分別為聖、安立門扇、又築城牆到哈米亞樓、直到哈楠業樓、分別為聖。
 2 其次是耶利哥人建造。
其次是音利的兒子撒刻建造。
 3 哈西拿的子孫建立魚門、架橫梁、安門扇、和閂鎖。
 4 其次是哈哥斯的孫子烏利亞的兒子米利末修造。
其次是米示薩別的孫子比利迦的兒子米書蘭修造。
其次是巴拿的兒子撒督 修造。
 5 其次是提哥亞人修造．但是他們的貴冑、不用肩擔他們主的工作。
〔肩原文作頸項〕 6 巴西亞的兒子耶何耶大、與比所玳的兒子米書蘭、修造古門、架橫梁、安門扇和閂鎖。
 7 其次是基遍人米拉提、米倫人雅頓、與基遍人、並屬河西總督所管的米斯巴人修造。
 8 其次是銀匠哈海雅的兒子烏薛修造。
其次是作香的哈拿尼雅修造．這些人修堅耶路撒冷 、直到寬牆。
 9 其次是管理耶路撒冷 一半、戶珥的兒子利法雅修造。
 10 其次是哈路抹的兒子耶大雅、對著自己的房屋修造。
其次是哈沙尼的兒子哈突修造。
 11 哈琳的兒子瑪基雅、和巴哈摩押的兒子哈述修造一段、並修造爐樓。
 12 其次是管理耶路撒冷 那一半、哈羅黑的兒子沙龍、和他的女兒們修造。
 13 哈嫩和撒挪亞的居民、修造谷門．立門、安門扇、和閂鎖、又建築城牆一千肘、直到糞廠門。
 14 管理伯哈基琳、利甲的兒子瑪基雅、修造糞廠門．立門、安門扇、和閂鎖。
 15 管理米斯巴、各荷西的兒子沙崙、修造泉門．立門、蓋門頂、安門扇、和閂鎖、又修造靠近王園西羅亞池的牆垣、直到那從大衛 城下來的臺階。
 16 其次是管理伯夙一半、押卜的兒子尼希米修造、直到大衛 墳地的對面、又到挖成的池子、並勇士的房屋。
 17 其次是利未人、巴尼的兒子利宏修造。
其次是管理基伊拉一半、哈沙比雅為他所管的本境修造。
 18 其次是利未人弟兄中、管理基伊拉那一半、希拿達的兒子巴瓦伊修造。
 19 其次是管理米斯巴、耶書亞的兒子以謝修造一段、對著武庫的上坡、城牆轉彎之處。
 20 其次是薩拜的兒子巴錄、竭力修造一段、從城牆轉彎、直到大祭司以利亞 實的府門。
 21 其次是哈哥斯的孫子、烏利亞的兒子米利末修造一段、從以利亞 實的府門、直到以利亞 實府的盡頭。
 22 其次是住平原的祭司修造。
 23 其次是便雅憫與哈述、對著自己的房屋修造。
其次是亞難尼的孫子瑪西雅的兒子亞撒都該利雅、在靠近自己的房屋修造。
 24 其次是希拿達的兒子賓內修造一段、從亞撒都該利雅的房屋、直到城牆轉彎、又到城角。
 25 烏賽的兒子巴拉修造對著城牆的轉彎、和王上宮凸出來的城樓、靠近護衛院的那一段。
其次是巴錄的兒子毗大雅修造。
 26 （尼提寧住在俄斐勒、直到朝東水門的對面、和凸出來的城樓。
） 27 其次是提哥亞人又修一段、對著那凸出來的大樓、直到俄斐勒的牆。
 28 從馬門往上、眾祭司各對自己的房屋修造。
 29 其次是音麥的兒子撒督 、對著自己的房屋修造。
其次是守東門示迦尼的兒子示瑪雅修造。
 30 其次是示利米雅的兒子哈拿尼雅、和薩拉的第六子哈嫩、又修一段。
其次是比利迦的兒子米書蘭、對著自己的房屋修造。
 31 其次是銀匠瑪基雅修造到尼提寧、和商人的房屋、對著哈米弗甲門、直到城的角樓。
 32 銀匠與商人在城的角樓、和羊門中間修造。
          


