 1 以撒 年老、眼睛昏花、不能看見、就叫了他大兒子以掃來、說、我兒、以掃說、我在這裡。
 2 他說、我如今老了、不知道那一天死。
 3 現在拿你的器械、就是箭囊、和弓、往田野去為我打獵． 4 照我所愛的作成美味、拿來給我喫、使我在未死之先、給你祝福。
 5 以撒 對他兒子以掃說話、利百加也聽見了。
以掃往田野去打獵、要得野味帶來。
 6 利百加就對他兒子雅各 說、我聽見你父親對你哥哥以掃說、 7 你去把野獸帶來、作成美味給我喫、我好在未死之先、在耶和華面前給你祝福。
』 8 現在我兒、你要照著我所吩咐你的、聽從我的話。
 9 你到羊群裡去、給我拿兩隻肥山羊羔來、我便照你父親所愛的、給他作成美味。
 10 你拿到你父親那裡給他喫、使他在未死之先、給你祝福。
 11 雅各 對他母親利百加說、我哥哥以掃渾身是有毛的、我身上是光滑的． 12 倘若我父親摸著我、必以我為欺哄人的、我就招咒詛、不得祝福。
 13 他母親對他說、我兒、你招的咒詛歸到我身上、你只管聽我的話、去把羊羔給我拿來。
 14 他便去拿來、交給他母親、他母親就照他父親所愛的、作成美味。
 15 利百加又把家裡所存大兒子以掃上好的衣服、給他小兒子雅各 穿上。
 16 又用山羊羔皮、包在雅各 的手上、和頸項的光滑處． 17 就把所作的美味和餅、交在他兒子雅各 的手裡。
 18 雅各 到他父親那裡說、我父親、他說、我在這裡、我兒、你是誰。
 19 雅各 對他父親說、我是你的長子以掃、我已照你所吩咐我的行了．請起來坐著、喫我的野味、好給我祝福。
 20 以撒 對他兒子說、我兒、你如何找得這麼快呢．他說、因為耶和華你的　神使我遇見好機會得著的。
 21 以撒 對雅各 說、我兒、你近前來、我摸摸你、知道你真是我的兒子以掃不是。
 22 雅各 就挨近他父親以撒 ．以撒 摸著他說、聲音是雅各 的聲音、手卻是以掃的手。
 23 以撒 就辨不出他來、因為他手上有毛、像他哥哥以掃的手一樣、就給他祝福。
 24 又說、你真是我兒子以掃麼、他說、我是。
 25 以撒 說、你遞給我、我好喫我兒子的野味、給你祝福。
雅各 就遞給他、他便喫了．又拿酒給他、他也喝了。
 26 他父親以撒 對他說、我兒、你上前來與我親嘴。
 27 他就上前與父親親嘴．他父親一聞他衣服上的香氣、就給他祝福、說、我兒的香氣如同耶和華賜福之田地的香氣一樣。
 28 願　神賜你天上的甘露、地上的肥土、並許多五穀新酒． 29 願多民事奉你、多國跪拜你．願你作你弟兄的主、你母親的兒子向你跪拜．凡咒詛你的、願他受咒詛．為你祝福的、願他蒙福。
 30 以撒 為雅各 祝福已畢、雅各 從他父親那裡纔出來、他哥哥以掃正打獵回來。
 31 也作了美味、拿來給他父親、說、請父親起來、喫你兒子的野味、好給我祝福。
 32 他父親以撒 對他說、你是誰、他說、我是你的長子以掃。
 33 以撒 就大大的戰兢、說、你未來之先、是誰得了野味拿來給我呢、我已經喫了、為他祝福、他將來也必蒙福。
 34 以掃聽了他父親的話、就放聲痛哭、說、我父阿、求你也為我祝福。
 35 以撒 說、你兄弟已經用詭計來將你的福分奪去了。
 36 以掃說、他名雅各 豈不是正對麼．因為他欺騙了我兩次、他從前奪了我長子的名分、你看、他現在又奪了我的福分。
以掃又說、你沒有留下為我可祝的福麼。
 37 以撒 回答以掃說、我已立他為你的主、使他的弟兄都給他作僕人、並賜他五穀新酒可以養生、我兒、現在我還能為你作甚麼呢。
 38 以掃對他父親說、父阿、你只有一樣可祝的福麼、我父阿、求你也為我祝福．以掃就放聲而哭。
 39 他父親以撒 說、地上的肥土必為你所住、天上的甘露必為你所得． 40 你必倚靠刀劍度日、又必事奉你的兄弟、到你強盛的時候、必從你頸項上掙開他的軛。
 41 以掃因他父親給雅各 祝的福、就怨恨雅各 、心裡說、為我父親居喪的日子近了、到那時候、我要殺我的兄弟雅各 。
 42 有人把利百加大兒子以掃的話告訴利百加、他就打發人去、叫了他小兒子雅各 來、對他說、你哥哥以掃想要殺你、報仇雪恨。
 43 現在我兒、你要聽我的話、起來逃往哈蘭我哥哥拉班那裡去． 44 同他住些日子、直等你哥哥的怒氣消了． 45 你哥哥向你消了怒氣、忘了你向他所作的事、我便打發人去把你從那裡帶回來．為甚麼一日喪你們二人呢。
 46 利百加對以撒 說、我因這赫人的女子、連性命都厭煩了．倘若雅各 也娶赫人的女子為妻、像這些一樣、我活著還有甚麼益處呢。
          


