 1 〔大衛 的記念詩。
〕耶和華阿、求你不要在怒中責備我．不要在烈怒中懲罰我。
 2 因為你的箭射入我身、你的手壓住我。
 3 因你的惱怒、我的肉無一完全．因我的罪過、我的骨頭也不安寧。
 4 我的罪孽高過我的頭、如同重擔叫我擔當不起。
 5 因我的愚昧、我的傷發臭流膿。
 6 我疼痛、大大拳曲、終日哀痛。
 7 我滿腰是火．我的肉無一完全。
 8 我被壓傷、身體疲倦．因心裡不安、我就唉哼。
 9 主阿、我的心願都在你面前．我的歎息不向你隱瞞。
 10 我心跳動、我力衰微、連我眼中的光、也沒有了。
 11 我的良朋密友、因我的災病、都躲在旁邊站著．我的親戚本家、也遠遠的站立。
 12 那尋索我命的、設下網羅．那想要害我的、口出惡言、終日思想詭計。
 13 但我如聾子不聽、像啞巴不開口。
 14 我如不聽見的人、口中沒有回話。
 15 耶和華阿、我仰望你．主我的　神阿、你必應允我。
 16 我曾說、恐怕他們向我誇耀．我失腳的時候、他們向我誇大。
 17 我幾乎跌倒．我的痛苦常在我面前。
 18 我要承認我的罪孽．我要因我的罪憂愁。
 19 但我的仇敵又活潑又強壯．無理恨我的增多了。
 20 以惡報善的與我作對、因我是追求良善。
 21 耶和華阿、求你不要撇棄我．我的　神阿、求你不要遠離我。
 22 拯救我的主阿、求你快快幫助我。
          


