 1 約伯回答說、 2 你們攪擾我的心、用言語壓碎我、要到幾時呢。
 3 你們這十次羞辱我．你們苦待我也不以為恥。
 4 果真我有錯、這錯乃是在我。
 5 你們果然要向我誇大、以我的羞辱為證指責我． 6 就該知道是　神傾覆我、用網羅圍繞我。
 7 我因委曲呼叫、卻不蒙應允．我呼求、卻不得公斷。
 8 　神用籬笆攔住我的道路、使我不得經過．又使我的路徑黑暗。
 9 他剝去我的榮光、摘去我頭上的冠冕。
 10 他在四圍攻擊我、我便歸於死亡．將我的指望如樹拔出來． 11 他的忿怒向我發作、以我為敵人。
 12 他的軍旅一齊上來、修築戰路攻擊我、在我帳棚的四圍安營。
 13 他把我的弟兄隔在遠處、使我所認識的全然與我生疏。
 14 我的親戚、與我斷絕、我的密友、都忘記我。
 15 在我家寄居的、和我的使女、都以我為外人．我在他們眼中看為外邦人。
 16 我呼喚僕人、雖用口求他、他還是不回答。
 17 我口的氣味、我妻子厭惡、我的懇求、我同胞也憎嫌。
 18 連小孩子也藐視我．我若起來、他們都嘲笑我。
 19 我的密友都憎惡我、我平日所愛的人向我翻臉。
 20 我的皮肉緊貼骨頭、我只剩牙皮逃脫了。
 21 我朋友阿、可憐我、可憐我、因為　神的手攻擊我。
 22 你們為甚麼彷彿　神逼迫我、喫我的肉還以為不足呢。
 23 惟願我的言語、現在寫上、都記錄在書上． 24 用鐵筆鐫刻、用鉛灌在磐石上、直存到永遠。
 25 我知道我的救贖主活著、末了必站立在地上． 26 我這皮肉滅絕之後、我必在肉體之外得見　神。
 27 我自己要見他、親眼要看他、並不像外人．我的心腸在我裡面消滅了。
 28 你們若說、我們逼迫他、要何等的重呢、惹事的根乃在乎他。
 29 你們就當懼怕刀劍．因為忿怒惹動刀劍的刑罰、使你們知道有報應。
〔原文作審判〕          


