 1 基列寄居的提斯比人以利亞 、對亞哈說、我指著所事奉永生耶和華以色列 的　神起誓、這幾年我若不禱告、必不降露不下雨。
 2 耶和華的話臨到以利亞 說、 3 你離開這裡、往東去、藏在約但河 東邊的基立溪旁。
 4 你要喝那溪裡的水．我已吩咐烏鴉在那裡供養你。
 5 於是以利亞 照著耶和華的話、去住在約但河 東的基立溪旁。
 6 烏鴉早晚給他叼餅、和肉來．他也喝那溪裡的水。
 7 過了些日子、溪水就乾了、因為雨沒有下在地上。
 8 耶和華的話臨到他、說、 9 你起身往西頓的撒勒法去〔撒勒法與路加福音四章二十六節同〕住在那裡．我已吩咐那裡的一個寡婦供養你。
 10 以利亞 就起身往撒勒法去、到了城門、見有一個寡婦在那裡撿柴．以利亞呼叫他、說、求你用器皿取點水來給我喝。
 11 他去取水的時候、以利亞 又呼叫他、說、也求你拿點餅來給我。
 12 他說、我指著永生耶和華你的　神起誓、我沒有餅、罈內只有一把麵、瓶裡只有一點油．我現在找兩根柴、回家要為我和我兒子作餅．我們喫了、死就死罷。
 13 以利亞 對他說、不要懼怕．可以照你所說的去作罷．只要先為我作一個小餅、拿來給我、然後為你和你的兒子作餅。
 14 因為耶和華以色列 的　神如此說、罈內的麵必不減少、瓶裡的油必不缺短、直到耶和華使雨降在地上的日子。
 15 婦人就照以利亞 的話去行．他和他家中的人、並以利亞 、喫了許多日子。
 16 罈內的麵果不減少、瓶裡的油也不缺短、正如耶和華藉以利亞所說的話。
 17 這事以後、作那家主母的婦人、他兒子病了．病得甚重、以致身無氣息。
 18 婦人對以利亞 說、神人哪、我與你何干、你竟到我這裡來、使　神想念我的罪、以致我的兒子死呢。
 19 以利亞 對他說、把你兒子交給我。
以利亞 就從婦人懷中將孩子接過來、抱到他所住的樓中、放在自己的床上． 20 就求告耶和華、說、耶和華我的　神阿、我寄居在這寡婦的家裡、你就降禍與他、使他的兒子死了麼。
 21 以利亞 三次伏在孩子的身上、求告耶和華、說、耶和華我的　神阿、求你使這孩子的靈魂、仍入他的身體。
 22 耶和華應允以利亞 的話、孩子的靈魂、仍入他的身體、他就活了。
 23 以利亞 將孩子從樓上抱下來、進屋子、交給他母親、說、看哪、你的兒子活了。
 24 婦人對以利亞 說、現在我知道你是神人、耶和華藉你口所說的話是真的。
          


