 1 約雅敬年間巴比倫 王尼布甲尼撒上到猶大 約雅敬服事他三年．然後背叛他。
 2 耶和華使迦勒底軍、亞蘭軍、摩押軍、和亞捫人的軍來攻擊約雅敬毀滅猶大 、正如耶和華藉他僕人眾先知所說的。
 3 這禍臨到猶大 人、誠然是耶和華所命的、要將他們從自己面前趕出、是因瑪拿西 所犯的一切罪． 4 又因他流無辜人的血、充滿了耶路撒冷 ．耶和華決不肯赦免。
 5 約雅敬其餘的事、凡他所行的、都寫在猶大 列王記上。
 6 約雅敬與他列祖同睡、他兒子約雅斤接續他作王。
 7 埃及 王不再從他國中出來．因為巴比倫 王將埃及王所管之地、從埃及小河、直到伯拉河、都奪去了。
 8 約雅斤登基的時候、年十八歲．在耶路撒冷 作王三個月．他母親名叫尼護施他、是耶路撒冷 人以利拿單的女兒。
 9 約雅斤行耶和華眼中看為惡的事、效法他父親一切所行的。
 10 那時、巴比倫 王尼布甲尼撒的軍兵、上到耶路撒冷 、圍困城。
 11 當他軍兵圍困城的時候、巴比倫 王尼布甲尼撒就親自來了。
 12 猶大 王約雅斤、和他母親、臣僕、首領、太監、一同出城、投降巴比倫 王．巴比倫 王便拿住他．那時、是巴比倫 王第八年。
 13 巴比倫 王將耶和華殿、和王宮裡的寶物、都拿去了、將以色列 王所羅門所造耶和華殿裡的金器、都毀壞了、正如耶和華所說的． 14 又將耶路撒冷 的眾民、和眾首領、並所有大能的勇士、共一萬人、連一切木匠、鐵匠、都擄了去．除了國中極貧窮的人以外、沒有剩下的． 15 並將約雅斤、和王母、后妃、太監、與國中的大官、都從耶路撒冷 擄到巴比倫 去了． 16 又將一切勇士七千人、和木匠鐵匠一千人、都是能上陣的勇士、全擄到巴比倫 去了。
 17 巴比倫 王立約雅斤的叔叔瑪探雅代替他作王、給瑪探雅改名叫西底家。
 18 西底家登基的時候、年二十一歲．在耶路撒冷 作王十一年．他母親名叫哈慕他、是立拿人 耶利米 的女兒。
 19 西底家行耶和華眼中看為惡的事、是照約雅敬一切所行的。
 20 因此耶和華的怒氣在耶路撒冷 和猶大 發作、以致將人民從自己面前趕出。
          


