 1 國民立約西亞 的兒子約哈斯、在耶路撒冷 接續他父作王。
 2 約哈斯登基的時候年二十三歲、在耶路撒冷 作王三個月。
 3 埃及 王在耶路撒冷 廢了他、又罰猶大 國、銀子一百他連得、金子一他連得。
 4 埃及 王尼哥立約哈斯的哥哥以利雅敬作猶大 和耶路撒冷 的王、改名叫約雅敬、又將約哈斯帶到埃及去了。
 5 約雅敬登基的時候年二十五歲、在耶路撒冷 作王十一年．行耶和華他　神眼中看為惡的事。
 6 巴比倫 王尼布甲尼撒上來攻擊他、用銅鍊鎖著他、要將他帶到巴比倫 去。
 7 尼布甲尼撒又將耶和華殿裡的器皿帶到巴比倫 、放在他神的廟裡。
〔或作自己的宮裡〕 8 約雅敬其餘的事、和他所行可憎的事、並他一切的行為、都寫在以色列 和猶大 列王記上．他兒子約雅斤接續他作王。
 9 約雅斤登基的時候年八歲、〔列王下二十四章八節作十八歲〕在耶路撒冷 作王三個月零十天．行耶和華眼中看為惡的事。
 10 過了一年、尼布甲尼撒差遣人、將約雅斤和耶和華殿裡各樣寶貴的器皿帶到巴比倫 ．就立約雅斤的叔叔〔原文作兄〕西底家、作猶大 和耶路撒冷 的王。
 11 西底家登基的時候年二十一歲、在耶路撒冷 作王十一年． 12 行耶和華他　神眼中看為惡的事．先知 耶利米 以耶和華的話勸他、他仍不在 耶利米 面前自卑。
 13 尼布甲尼撒曾使他指著　神起誓、他卻背叛．強項硬心、不歸服耶和華以色列 的　神。
 14 眾祭司長和百姓也大大犯罪、效法外邦人一切可憎的事、污穢耶和華在耶路撒冷 分別為聖的殿。
 15 耶和華他們列祖的　神因為愛惜自己的民、和他的居所、從早起來差遣使者去警戒他們。
 16 他們卻嘻笑　神的使者、藐視他的言語、譏誚他的先知、以致耶和華的忿怒向他的百姓發作、無法可救。
 17 所以耶和華使迦勒底人的王來攻擊他們、在他們聖殿裡用刀殺了他們的壯丁、不憐恤他們的少男處女、老人白叟．耶和華將他們都交在迦勒底王手裡。
 18 迦勒底王將　神殿裡的大小器皿、與耶和華殿裡的財寶、並王和眾首領的財寶、都帶到巴比倫 去了。
 19 迦勒底人焚燒　神的殿、拆毀耶路撒冷 的城牆、用火燒了城裡的宮殿、毀壞了城裡寶貴的器皿。
 20 凡脫離刀劍的、迦勒底王都擄到巴比倫 去、作他和他子孫的僕婢、直到波斯國興起來。
 21 這就應驗耶和華藉 耶利米 口所說的話、地享受安息、因為地土荒涼便守安息、直滿了七十年。
 22 波斯王古列元年、耶和華為要應驗藉 耶利米 口所說的話、就激動波斯王古列的心、使他下詔通告全國、說、 23 波斯王古列如此說、耶和華天上的　神、已將天下萬國賜給我、又囑咐我在猶大 的耶路撒冷 為他建造殿宇．你們中間凡作他子民的、可以上去、願耶和華他的　神與他同在。
          


