 1 耶和華又向以色列 人發怒、就激動大衛 、使他吩咐人去數點以色列 人和猶大 人。
 2 大衛 就吩咐跟隨他的元帥約押說、你去走遍以色列 眾支派、從但直到 別是巴 、數點百姓、我好知道他們的數目。
 3 約押對王說、無論百姓多少、願耶和華你的　神再加增百倍、使我主我王親眼得見．我主我王何必喜悅行這事呢。
 4 但王的命令勝過約押和眾軍長、約押和眾軍長、就從王面前出去、數點以色列 的百姓。
 5 他們過了約但河 、在迦得谷中城的右邊亞羅珥安營、與雅謝相對． 6 又到了基列、和他停合示地．又到了但雅安、繞到西頓 、 7 來到推羅 的保障、並希未人和迦南 人的各城．又到猶大 南方的 別是巴 。
 8 他們走遍全地、過了九個月零二十天就回到耶路撒冷 。
 9 約押將百姓的總數奏告於王．以色列 拿刀的勇士有八十萬．猶大 有五十萬。
 10 大衛 數點百姓以後、就心中自責、禱告耶和華、說、我行這事大有罪了．耶和華阿、求你除掉僕人的罪孽．因我所行的甚是愚昧。
 11 大衛 早晨起來、耶和華的話臨到先知迦得、就是大衛 的先見、說、 12 你去告訴大衛 說、耶和華如此說、我有三樣災、隨你選擇一樣、我好降與你。
 13 於是迦得來見大衛 、對他說、你願意國中有七年的饑荒呢．是在你敵人面前逃跑、被追趕三個月呢．是在你國中有三日的瘟疫呢．現在你要揣摩思想、我好回覆那差我來的。
 14 大衛 對迦得說、我甚為難．我願落在耶和華的手裡、因為他有豐盛的憐憫．我不願落在人的手裡。
 15 於是耶和華降瘟疫與以色列 人、自早晨到所定的時候．從但直到 別是巴 、民間死了七萬人。
 16 天使向耶路撒冷 伸手要滅城的時候、耶和華後悔、就不降這災了、吩咐滅民的天使說、夠了、住手罷。
那時耶和華的使者在耶布斯人亞勞拿的禾場那裡。
 17 大衛 看見滅民的天使、就禱告耶和華、說、我犯了罪、行了惡．但這群羊作了甚麼呢。
願你的手攻擊我、和我的父家。
 18 當日迦得來見大衛 、對他說、你上去、在耶布斯人亞勞拿的禾場上、為耶和華築一座壇。
 19 大衛 就照著迦得奉耶和華名所說的話、上去了． 20 亞勞拿觀看、見王和他臣僕前來、就迎接出去、臉伏於地、向王下拜、 21 說、我主我王為何來到僕人這裡呢。
大衛 說、我要買你這禾場、為耶和華築一座壇、使民間的瘟疫止住。
 22 亞勞拿對大衛 說、我主我王、你喜悅用甚麼、就拿去獻祭．看哪、這裡有牛、可以作燔祭、有打糧的器具、和套牛的軛、可以當柴燒。
 23 王阿、這一切我亞勞拿都奉給你．又對王說、願耶和華你的　神悅納你。
 24 王對亞勞拿說、不然．我必要按著價值向你買、我不肯用白得之物作燔祭、獻給耶和華我的　神。
大衛 就用五十舍客勒銀子、買了那禾場與牛。
 25 大衛 在那裡為耶和華築了一座壇、獻燔祭和平安祭。
如此耶和華垂聽國民所求的、瘟疫在以色列 人中就止住了。
          


