 1 因此我心戰兢、從原處移動。
 2 聽阿、　神轟轟的聲音、是他口中所發的響聲。
 3 他發響聲震遍天下、發電光閃到地極。
 4 隨後人聽見有雷聲轟轟、大發威嚴．雷電接連不斷。
 5 　神發出奇妙的雷聲．他行大事、我們不能測透。
 6 他對雪說、要降在地上．對大雨和暴雨、也是這樣說。
 7 他封住各人的手、叫所造的萬人、都曉得他的作為。
 8 百獸進入穴中、臥在洞內。
 9 暴風出於南宮、寒冷出於北方。
 10 　神噓氣成冰、寬闊之水也都凝結。
 11 他使密雲盛滿水氣．布散電光之雲． 12 這雲、是藉他的指引、游行旋轉、得以在全地面上行他一切所吩咐的。
 13 或為責罰、或為潤地、或為施行慈愛。
 14 約伯阿、你要留心聽．要站立思想　神奇妙的作為。
 15 　神如何吩咐這些、如何使雲中的電光照耀、你知道麼。
 16 雲彩如何浮於空中、那知識全備者奇妙的作為、你知道麼。
 17 南風使地寂靜、你的衣服就如火熱、你知道麼。
 18 你豈能與　神同鋪穹蒼麼．這穹蒼堅硬、如同鑄成的鏡子。
 19 我們愚昧不能陳說、請你指教我們該對他說甚麼話。
 20 人豈可說、我願與他說話、豈有人自願滅亡麼。
 21 現在有雲遮蔽、人不得見穹蒼的光亮．但風吹過、天又發晴。
 22 金光出於北方．在　神那裡有可怕的威嚴。
 23 論到全能者、我們不能測度．他大有能力、有公平和大義、必不苦待人。
 24 所以人敬畏他．凡自以為心中有智慧的人、他都不顧念。
          


