 1 雅各 住在迦南 地、就是他父親寄居的地。
 2 雅各 的記略如下．約瑟 十七歲與他哥哥們一同牧羊、他是個童子、與他父親的妾、辟拉悉帕的兒子們常在一處．約瑟 將他哥哥們的惡行、報給他們的父親。
 3 以色列 原來愛約瑟 過於愛他的眾子、因為約瑟 是他年老生的、他給約瑟 作了一件彩衣。
 4 約瑟 的哥哥們見父親愛約瑟 過於愛他們、就恨約瑟 、不與他說和睦的話。
 5 約瑟 作了一夢、告訴他哥哥們、他們就越發恨他。
 6 約瑟 對他們說、請聽我所作的夢． 7 我們在田裡捆禾稼、我的捆起來站著、你們的捆來圍著我的捆下拜。
 8 他的哥哥們回答說、難道你真要作我們的王麼、難道你真要管轄我們麼．他們就因為他的夢、和他的話、越發恨他。
 9 後來他又作了一夢、也告訴他的哥哥們說、看哪、我又作了一夢、夢見太陽、月亮、與十一個星、向我下拜。
 10 約瑟 將這夢告訴他父親、和他哥哥們、他父親就責備他說、你作的這是甚麼夢、難道我和你母親、你弟兄、果然要來俯伏在地、向你下拜麼。
 11 他哥哥們都嫉妒他．他父親卻把這話存在心裡。
 12 約瑟 的哥哥們往示劍去、放他們父親的羊。
 13 以色列 對約瑟 說、你哥哥們不是在示劍放羊麼、你來、我要打發你往他們那裡去。
約瑟 說、我在這裡。
 14 以色列 說、你去看看你哥哥們平安不平安、群羊平安不平安、就回來報信給我．於是打發他出希伯崙谷、他就往示劍去了。
 15 有人遇見他在田野走迷了路、就問他說、你找甚麼。
 16 他說、我找我的哥哥們、求你告訴我、他們在何處放羊。
 17 那人說、他們已經走了、我聽見他們說、要往多坍去．約瑟 就去追趕他哥哥們、遇見他們在多坍。
 18 他們遠遠的看見他、趁他還沒有走到跟前、大家就同謀要害死他。
 19 彼此說、你看、那作夢的來了。
 20 來罷、我們將他殺了、丟在一個坑裡、就說有惡獸把他喫了、我們且看他的夢將來怎麼樣。
 21 流便聽見了要救他脫離他們的手、說、我們不可害他的性命。
 22 又說、不可流他的血、可以把他丟在這野地的坑裡、不可下手害他．流便的意思是要救他脫離他們的手、把他歸還他的父親。
 23 約瑟 到了他哥哥們那裡、他們就剝了他的外衣、就是他穿的那件彩衣． 24 把他丟在坑裡．那坑是空的、裡頭沒有水。
 25 他們坐下喫飯、舉目觀看、見有一夥米甸的以實瑪利人、從基列來、用駱駝馱著香料、乳香、沒藥、要帶下埃及去。
 26 猶大 對眾弟兄說、我們殺我們的兄弟、藏了他的血、有甚麼益處呢。
 27 我們不如將他賣給以實瑪利人、不可下手害他、因為他是我們的兄弟、我們的骨肉．眾弟兄就聽從了他。
 28 有些米甸的商人、從那裡經過、哥哥們就把約瑟 從坑裡拉上來、講定二十舍客勒銀子、把約瑟 賣給以實瑪利人．他們就把約瑟 帶到埃及去了。
 29 流便回到坑邊、見約瑟 不在坑裡、就撕裂衣服。
 30 回到兄弟們那裡、說、童子沒有了、我往那裡去纔好呢。
 31 他們宰了一隻公山羊、把約瑟 的那件彩衣染了血． 32 打發人送到他們的父親那裡說、我們撿了這個、請認一認、是你兒子的外衣不是。
 33 他認得、就說、這是我兒子的外衣、有惡獸把他喫了、約瑟 被撕碎了、撕碎了。
 34 雅各 便撕裂衣服、腰間圍上麻布、為他兒子悲哀了多日。
 35 他的兒女都起來安慰他．他卻不肯受安慰、說、我必悲哀著下陰間到我兒子那裡．約瑟 的父親就為他哀哭。
 36 米甸人帶約瑟 到埃及、把他賣給法老的內臣、護衛長波提乏。
          


