1以色列 人出埃及地後四百八十年、所羅門作以色列 王、第四年西弗月、就是二月、開工建造耶和華的殿。
 2 所羅門王為耶和華所建的殿、長六十肘、寬二十肘、高三十肘。
 3 殿前的廊子長二十肘、與殿的寬窄一樣、闊十肘。
 4 又為殿作了嚴緊的窗櫺。
 5 靠著殿牆、圍著外殿內殿、造了三層旁屋。
 6 下層寬五肘、中層寬六肘、上層寬七肘．殿外旁屋的梁木．擱在殿牆坎上、免得插入殿牆。
 7 建殿是用山中鑿成的石頭．建殿的時候、鎚子、斧子、和別樣鐵器的響聲都沒有聽見。
 8 在殿右邊當中的旁屋有門、門內有旋螺的樓梯、可以上到第二層、從第二層可以上到第三層。
 9 所羅門建殿、安置香柏木的棟梁、又用香柏木板遮蓋。
 10 靠著殿所造的旁屋、每層高五肘、香柏木的棟梁、擱在殿牆坎上。
 11 耶和華的話臨到所羅門說、 12 論到你所建的這殿、你若遵行我的律例、謹守我的典章、遵從我的一切誡命、我必向你應驗我所應許你父親大衛 的話。
 13 我必住在以色列 人中間、並不丟棄我民以色列 。
 14 所羅門建造殿宇、 15 殿裡面用香柏木板貼牆、從地到棚頂、都用木板遮蔽、又用松木板鋪地。
 16 內殿、就是至聖所、長二十肘、從地到棚頂、用香柏木板遮蔽。
〔或作隔斷〕 17 內殿前的外殿、長四十肘。
 18 殿裡一點石頭都不顯露、一概用香柏木遮蔽．上面刻著野瓜和初開的花。
 19 殿裡預備了內殿、好安放耶和華的約櫃。
 20 內殿長二十肘、寬二十肘、高二十肘、牆面都貼上精金．又用香柏木作壇、包上精金。
 21 所羅門用精金貼了殿內的牆．又用金鍊子掛在內殿前門扇、用金包裹。
 22 全殿都貼上金子、直到貼完．內殿前的壇、也都用金包裹。
 23 他用橄欖木作兩個基路伯、各高十肘、安在內殿。
 24 這一個基路伯有兩個翅膀、各長五肘、從這翅膀尖到那翅膀尖、共有十肘。
 25 那一個基路伯的兩個翅膀也是十肘、兩個基路伯的尺寸、形像、都是一樣。
 26 這基路伯高十肘、那基路伯也是如此。
 27 他將兩個基路伯安在內殿裡．基路伯的翅膀是張開的、這基路伯的一個翅膀挨著這邊的牆、那基路伯的一個翅膀挨著那邊的牆．裡邊的兩個翅膀、在殿中間彼此相接。
 28 又用金子包裹二基路伯。
 29 內殿外殿周圍的牆上、都刻著基路伯、棕樹、和初開的花。
 30 內殿外殿的地板、都貼上金子。
 31 又用橄欖木製造內殿的門扇、門楣、門框、門口有牆的五分之一。
 32 在橄欖木作的兩門扇上、刻著基路伯、棕樹、和初開的花、都貼上金子。
 33 又用橄欖木、製造外殿的門框、門口有牆的四分之一。
 34 用松木作門兩扇、這扇分兩扇、是摺疊的、那扇分兩扇、也是摺疊的。
 35 上面刻著基路伯、棕樹、和初開的花．都用金子貼了。
 36 他又用鑿成的石頭三層、香柏木一層、建築內院。
 37 所羅門在位、第四年、西弗月、立了耶和華殿的根基。
 38 到十一年、布勒月、就是八月、殿和一切屬殿的、都按著樣式造成。
他建殿的工夫、共有七年。
          


