 1 羅波安往示劍去．因為以色列 人都到了示劍、要立他作王。
 2 尼八的兒子耶羅波安先前躲避所羅門王、逃往埃及、住在那裡。
（他聽見這事） 3以色列 人打發人去請他來、他就和以色列 會眾都來見羅波安、對他說、 4 你父親使我們負重軛、作苦工．現在求你使我們作的苦工、負的重軛、輕鬆些、我們就事奉你。
 5 羅波安對他們說、你們暫且去、第三日再來見我。
民就去了。
 6 羅波安之父所羅門在世的日子、有侍立在他面前的老年人、羅波安王和他們商議、說、你們給我出個甚麼主意、我好回覆這民。
 7 老年人對他說、現在王若服事這民如僕人、用好話回答他們、他們就永遠作王的僕人。
 8 王卻不用老年人給他出的主意、就和那些與他一同長大在他面前侍立的少年人商議、 9 說、這民對我說、你父親使我們負重軛、求你使我們輕鬆些．你們給我出個甚麼主意、我好回覆他們。
 10 那同他長大的少年人說、這民對王說、你父親使我們負重軛、求你使我們輕鬆些．王要對他們如此說、我的小拇指頭、比我父親的腰還粗。
 11 我父親使你們負重軛、我必使你們負更重的軛．我父親用鞭子責打你們、我要用蠍子鞭責打你們。
 12 耶羅波安和眾百姓遵著羅波安王所說、你們第三日再來見我的那話、第三日他們果然來了。
 13 王用嚴厲的話回答百姓、不用老年人給他所出的主意、 14 照著少年人所出的主意對民說、我父親使你們負重軛、我必使你們負更重的軛．我父親用鞭子責打你們、我要用蠍子鞭責打你們。
 15 王不肯依從百姓、這事乃出於耶和華、為要應驗他藉示羅人亞希雅對尼八的兒子耶羅波安所說的話。
 16以色列 眾民見王不依從他們、就對王說、我們與大衛 有甚麼分兒呢、與耶西 的兒子並沒有關涉．以色列 人哪、各回各家去罷．大衛 家阿、自己顧自己罷。
於是以色列 人都回自己家裡去了。
 17 惟獨住猶大 城邑的以色列 人、羅波安仍作他們的王。
 18 羅波安王差遣掌管服苦之人的亞多蘭、往以色列 人那裡去．以色列 人就用石頭打死他。
羅波安王急忙上車、逃回耶路撒冷 去了。
 19 這樣、以色列 人背叛大衛 家、直到今日。
 20以色列 眾人聽見耶羅波安回來了、就打發人去請他到會眾面前、立他作以色列 眾人的王．除了猶大 支派以外、沒有順從大衛 家的。
 21 羅波安來到耶路撒冷 、招聚猶大 全家、和便雅憫支派的人、共十八萬、都是挑選的戰士、要與以色列 家爭戰、好將國奪回、再歸所羅門的兒子羅波安。
 22 但　神的話臨到神人示瑪雅、說、 23 你去告訴所羅門的兒子、猶大 王羅波安、和猶大 、便雅憫全家、並其餘的民、說、 24 耶和華如此說、你們不可上去、與你們的弟兄以色列 人爭戰．各歸各家去罷、因為這事出於我。
眾人就聽從耶和華的話、遵著耶和華的命回去了。
 25 耶羅波安在以法蓮山地建築示劍、就住在其中．又從示劍出去、建築毗努伊勒。
 26 耶羅波安心裡說、恐怕這國仍歸大衛 家． 27 這民若上耶路撒冷 去、在耶和華的殿裡獻祭、他們的心必歸向他們的主猶大 王羅波安、就把我殺了、仍歸猶大 王羅波安。
 28 耶羅波安王就籌畫定妥、鑄造了兩個金牛犢、對眾民說、以色列 人哪、你們上耶路撒冷 去、實在是難．這就是領你們出埃及地的神。
 29 他就把牛犢一隻安在 伯特利 、一隻安在但。
 30 這事叫百姓陷在罪裡．因為他們往但去、拜那牛犢。
 31 耶羅波安在丘壇那裡建殿、將那不屬利未人的凡民立為祭司。
 32 耶羅波安定八月十五日為節期、像在猶大 的節期一樣、自己上壇獻祭．他在 伯特利 也這樣向他所鑄的牛犢獻祭、又將立為丘壇的祭司安置在 伯特利 。
 33 他在八月十五日、就是他私自所定的月日、為以色列 人立作節期的日子、在 伯特利 上壇燒香。
          


