 1 你們要讚美耶和華。
你們要讚美耶和華的名。
耶和華的僕人、站在耶和華殿中、站在我們　神殿院中的、你們要讚美他。
 2 見上節 3 你們要讚美耶和華．耶和華本為善．要歌頌他的名、因為這是美好的。
 4 耶和華揀選雅各 歸自己、揀選以色列 特作自己的子民。
 5 原來我知道耶和華為大、也知道我們的主超乎萬神之上。
 6 耶和華在天上、在地下、在海中、在一切的深處、都隨自己的意旨而行． 7 他使雲霧從地極上騰、造電隨雨而閃、從府庫中帶出風來． 8 他將埃及頭生的、連人帶牲畜、都擊殺了。
 9 埃及 阿、他施行神蹟奇事在你當中、在法老和他一切臣僕身上． 10 他擊殺許多的民、又殺戮大能的王、 11 就是亞摩利王西宏、和巴珊王噩、並迦南 一切的國王、 12 將他們的地、賞賜他的百姓以色列 為業。
 13 耶和華阿、你的名存到永遠．耶和華阿、你可記念的名、存到萬代。
 14 耶和華要為他的百姓伸冤、為他的僕人後悔。
 15 外邦的偶像、是金的銀的、是人手所造的。
 16 有口卻不能言．有眼卻不能看． 17 有耳卻不能聽．口中也沒有氣息。
 18 造他的要和他一樣．凡靠他的、也要如此。
 19以色列 家阿、你們要稱頌耶和華． 亞倫 家阿、你們要稱頌耶和華． 20 利未家阿、你們要稱頌耶和華．你們敬畏耶和華的、要稱頌耶和華。
 21 住在耶路撒冷 的耶和華、該從錫安受稱頌。
你們要讚美耶和華。
          


