 1 大衛 王對會眾說、我兒子所羅門是　神特選的、還年幼嬌嫩、這工程甚大．因這殿不是為人、乃是為耶和華　神建造的。
 2 我為我　神的殿已經盡力、預備金子作金器、銀子作銀器、銅作銅器、鐵作鐵器、木作木器、還有紅瑪瑙可鑲嵌的寶石、彩石和一切的寶石、並許多漢白玉。
 3 且因我心中愛慕我　神的殿、就在預備建造聖殿的材料之外、又將我自己積蓄的金銀獻上、建造我　神的殿． 4 就是俄斐金三千他連得、精鍊的銀子七千他連得、以貼殿牆。
 5 金子作金器、銀子作銀器、並藉匠人的手製造一切。
今日有誰樂意將自己獻給耶和華呢。
 6 於是眾族長、和以色列 各支派的首領、千夫長、百夫長、並監管王工的官長、都樂意獻上。
 7 他們為　神殿的使用、獻上金子五千他連得、零一萬達利克、銀子一萬他連得、銅一萬八千他連得、鐵十萬他連得。
 8 凡有寶石的都交給革順人耶歇、送入耶和華殿的府庫。
 9 因這些人誠心樂意獻給耶和華、百姓就歡喜、大衛 王也大大歡喜。
 10 所以大衛 在會眾面前稱頌耶和華、說、耶和華我們的父、以色列 的　神是應當稱頌、直到永永遠遠的。
 11 耶和華阿、尊大、能力、榮耀、強勝、威嚴都是你的．凡天上地下的、都是你的、國度、也是你的．並且你為至高、為萬有之首。
 12 豐富尊榮都從你而來、你也治理萬物．在你手裡有大能大力、使人尊大強盛都出於你。
 13 我們的　神阿、現在我們稱謝你、讚美你榮耀之名。
 14 我算甚麼、我的民算甚麼、竟能如此樂意奉獻．因為萬物都從你而來、我們把從你而得的獻給你。
 15 我們在你面前是客旅、是寄居的、與我們列祖一樣．我們在世的日子如影兒、不能長存。
〔或作沒有長存的指望〕 16 耶和華我們的　神阿、我們預備這許多材料、要為你的聖名建造殿宇、都是從你而來、都是屬你的。
 17 我的　神阿、我知道你察驗人心、喜悅正直。
我以正直的心樂意獻上這一切物．現在我喜歡見你的民、在這裡都樂意奉獻與你。
 18 耶和華我們列祖亞伯拉罕 、以撒 、以色列 的　神阿、求你使你的民、常存這樣的心思意念、堅定他們的心歸向你． 19 又求你賜我兒子所羅門誠實的心、遵守你的命令、法度、律例、成就這一切的事、用我所預備的建造殿宇。
 20 大衛 對全會眾說、你們應當稱頌耶和華你們的　神。
於是會眾稱頌耶和華他們列祖的　神、低頭拜耶和華與王。
 21 次日、他們向耶和華獻平安祭和燔祭、就是獻公牛一千隻、公綿羊一千隻、羊羔一千隻、並同獻的奠祭．又為以色列 眾人獻許多的祭．那日他們在耶和華面前喫喝、大大歡樂。
 22 他們奉耶和華的命、再膏大衛 的兒子所羅門作王、又膏撒督 作祭司。
 23 於是所羅門坐在耶和華所賜的位上、接續他父親大衛 作王、萬事亨通．以色列 眾人也都聽從他。
 24 眾首領和勇士、並大衛 王的眾子、都順服所羅門王。
 25 耶和華使所羅門在以色列 眾人眼前甚為尊大、極其威嚴、勝過在他以前的以色列 王。
 26 耶西 的兒子大衛 作以色列 眾人的王。
 27 作王共四十年．在希伯崙作王七年、在耶路撒冷 作王三十三年。
 28 他年紀老邁、日子滿足、享受豐富、尊榮、就死了．他兒子所羅門接續他作王。
 29 大衛 王始終的事、都寫在先見撒母耳的書上和先知拿單並先見迦得的書上。
 30 他的國事、和他的勇力、以及他和以色列 並列國所經過的事、都寫在這書上。
          


