 1 雅各 叫了他的兒子們來、說、你們都來聚集、我好把你們日後必遇的事告訴你們。
 2 雅各 的兒子們、你們要聚集而聽、要聽你們父親以色列 的話。
 3 流便哪、你是我的長子、是我力量強壯的時候生的、本當大有尊榮、權力超眾． 4 但你放縱情慾、滾沸如水、必不得居首位、因為你上了你父親的床、污穢了我的榻。
 5 西緬和利未是弟兄、他們的刀劍是殘忍的器具。
 6 我的靈阿、不要與他們同謀、我的心哪、不要與他們聯絡、因為他們趁怒殺害人命、任意砍斷牛腿大筋． 7 他們的怒氣暴烈可咒．他們的忿恨殘忍可詛．我要使他們分居在雅各 家裡、散住在以色列 地中。
 8 猶大 阿、你弟兄們必讚美你、你手必掐住仇敵的頸項、你父親的兒子們必向你下拜。
 9 猶大 是個小獅子．我兒阿、你抓了食便上去．你屈下身去、臥如公獅、蹲如母獅、誰敢惹你。
 10 圭必不離猶大 、杖必不離他兩腳之間、直等細羅〔就是賜平安者〕來到、萬民都必歸順。
 11 猶大 把小驢拴在葡萄樹上、把驢駒拴在美好的葡萄樹上、他在葡萄酒中洗了衣服、在葡萄汁中洗了袍褂。
 12 他的眼睛必因酒紅潤、他的牙齒必因奶白亮。
 13 西布倫 必住在海口、必成為停船的海口．他的境界必延到西頓 。
 14 以薩迦是個強壯的驢、臥在羊圈之中． 15 他以安靜為佳、以肥地為美、便低肩背重、成為服苦的僕人。
 16 但必判斷他的民、作以色列 支派之一。
 17 但必作道上的蛇、路中的虺、咬傷馬蹄、使騎馬的墜落於後。
 18 耶和華阿、我向來等候你的救恩。
 19 迦得必被敵軍追逼、他卻要追逼他們的腳跟。
 20 亞設之地必出肥美的糧食、且出君王的美味。
 21 拿弗他利 是被釋放的母鹿、他出嘉美的言語。
 22 約瑟 是多結果子的樹枝、是泉旁多結果的枝子、他的枝條探出牆外。
 23 弓箭手將他苦害、向他射箭、逼迫他． 24 但他的弓仍舊堅硬、他的手健壯敏捷．這是因以色列 的牧者、以色列 的磐石、就是雅各 的大能者． 25 你父親的　神、必幫助你、那全能者、必將天上所有的福、地裡所藏的福、以及生產乳養的福、都賜給你。
 26 你父親所祝的福、勝過我祖先所祝的福、如永世的山嶺、至極的邊界、這些福必降在約瑟 的頭上、臨列那與弟兄迥別之人的頂上。
 27 便雅憫是個撕掠的狼、早晨要喫他所抓的、晚上要分他所奪的。
 28 這一切是以色列 的十二支派．這也是他們的父親對他們所說的話、為他們所祝的福、都是按著各人的福分、為他們祝福。
 29 他又囑咐他們說、我將要歸到我列祖〔原文作本民〕那裡、你們要將我葬在赫人以弗崙田間的洞裡、與我祖我父在一處、 30 就是在迦南 地幔利前、麥比拉田間的洞．那洞和田、是亞伯拉罕 向赫人以弗崙買來為業、作墳地的。
 31 他們在那裡葬了亞伯拉罕 和他妻子撒拉 ．又在那裡葬了以撒 、和他妻子利百加．我也在那裡葬了利亞。
 32 那塊田和田間的洞、原是向赫人買的。
 33 雅各 囑咐眾子已畢、就把腳收在床上、氣絕而死、歸到列祖〔原文作本民〕那裡去了。
          


