1 先知以利沙叫了一個先知門徒來、吩咐他說、你束上腰、手拿這瓶膏油、往基列的拉末去。
 2 到了那裡、要尋找寧示的孫子、約沙法 的兒子耶戶。
使他從同僚中起來、帶他進嚴密的屋子、 3 將瓶裡的膏油倒在他頭上、說、耶和華如此說、我膏你作以色列 王。
說完了、就開門逃跑、不要遲延。
 4 於是那少年先知往基列的拉末去了。
 5 到了那裡、看見眾軍長都坐著、就說、將軍哪、我有話對你說。
耶戶說、我們眾人裡、你要對那一個說呢．回答說、將軍哪、我要對你說。
 6 耶戶就起來、進了屋子、少年人將膏油倒在他頭上、對他說、耶和華以色列 的　神如此說、我膏你作耶和華民以色列 的王。
 7 你要擊殺你主人亞哈的全家、我好在耶洗別身上伸我僕人眾先知、和耶和華一切僕人流血的冤。
 8 亞哈全家必都滅亡．凡屬亞哈的男丁、無論是困住的、自由的、我必從以色列 中剪除． 9 使亞哈的家像尼八兒子耶羅波安的家、又像亞希雅兒子巴沙的家。
 10 耶洗別必在耶斯列田裡被狗所喫、無人葬埋。
說完了、少年人就開門逃跑了。
 11 耶戶出來、回到他主人的臣僕那裡．有一人問他說、平安麼．這狂妄的人來見你有甚麼事呢．回答說、你們認得那人、也知道他說甚麼。
 12 他們說、這是假話．你據實的告訴我們．回答說、他如此如此對我說．他說、耶和華如此說、我膏你作以色列 王。
 13 他們就急忙、各將自己的衣服鋪在上層台階、使耶戶坐在其上．他們吹角、說、耶戶作王了。
 14 這樣、寧示的孫子、約沙法 的兒子耶戶、背叛約蘭 。
先是約蘭 、和以色列 眾人、因為亞蘭王哈薛的緣故、把守基列的拉末． 15 但約蘭 王回到耶斯列、醫治與亞蘭王哈薛打仗所受的傷。
耶戶說、若合你們的意思、就不容人逃出城往耶斯列報信去。
 16 於是耶戶坐車、往耶斯列去．因為約蘭 病臥在那裡。
猶大 王亞哈謝已經下去看望他。
 17 有一個守望的人、站在耶斯列的樓上、看見耶戶帶著一群人來、就說、我看見一群人。
約蘭 說、打發一個騎馬的去、迎接他們、問說、平安不平安。
 18 騎馬的就去、迎接耶戶、說、王問說、平安不平安。
耶戶說、平安不平安與你何干．你轉在我後頭罷。
守望的人又說、使者到了他們那裡、卻不回來。
 19 王又打發一個騎馬的去．這人到了他們那裡、說、王問說、平安不平安。
耶戶說、平安不平安與你何干．你轉在我後頭罷。
 20 守望的人又說、他到了他們那裡、也不回來．車趕得甚猛、像寧示的孫子耶戶的趕法。
 21 約蘭 吩咐說、套車．人就給他套車。
以色列 王約蘭 、和猶大 王亞哈謝、各坐自己的車、出去迎接耶戶、在耶斯列人拿伯的田那裡遇見他。
 22 約蘭 見耶戶就說、耶戶阿、平安麼。
耶戶說、你母親耶洗別的淫行邪術這樣多、焉能平安呢。
 23 約蘭 就轉車逃跑、對亞哈謝說、亞哈謝阿、反了。
 24 耶戶開滿了弓、射中約蘭 的脊背．箭從心窩穿出、約蘭 就仆倒在車上。
 25 耶戶對他的軍長畢甲說、你把他拋在耶斯列人拿伯的田間．你當追想、你我一同坐車跟隨他父亞哈的時候、耶和華對亞哈所說的預言、 26 說、我昨日看見拿伯的血、和他眾子的血．我必在這塊田上報應你．這是耶和華說的．現在你要照著耶和華的話、把他拋在這田間。
 27 猶大 王亞哈謝見這光景、就從園亭之路逃跑。
耶戶追趕他說、把這人也殺在車上。
到了靠近以伯蓮姑珥的坡上擊傷了他。
他逃到米吉多、就死在那裡。
 28 他的臣僕用車將他的屍首送到耶路撒冷 、葬在大衛 城、他自己的墳墓裡、與他列祖同葬。
 29 亞哈謝登基、作猶大 王的時候、是在亞哈的兒子約蘭 第十一年。
 30 耶戶到了耶斯列、耶洗別聽見、就擦粉、梳頭、從窗戶裡往外觀看。
 31 耶戶進門的時候、耶洗別說、殺主人的心利阿、平安麼。
 32 耶戶抬頭向窗戶觀看、說、誰順從我。
有兩三個太監從窗戶往外看他。
 33 耶戶說、把他扔下來．他們就把他扔下來．他的血濺在牆上、和馬上．於是把他踐踏了。
 34 耶戶進去、喫了喝了、吩咐說、你們把這被咒詛的婦人葬埋了．因為他是王的女兒。
 35 他們就去葬埋他．只尋得他的頭骨、和腳、並手掌。
 36 他們回去告訴耶戶。
耶戶說、這正應驗耶和華、藉他僕人提斯比人以利亞所說的話、說、在耶斯列田間、狗必喫耶洗別的肉． 37 耶洗別的屍首必在耶斯列田間如同糞土、甚至人不能說、這是耶洗別。
          


