1 神賜福給挪亞和他的兒子、對他們說、你們要生養眾多、遍滿了地。
 2 凡地上的走獸、和空中的飛鳥、都必驚恐、懼怕你們．連地上一切的昆蟲、並海裡一切的魚、都交付你們的手。
 3 凡活著的動物、都可以作你們的食物、這一切我都賜給你們如同菜蔬一樣。
 4 惟獨肉帶著血、那就是他的生命、你們不可喫。
 5 流你們血害你們命的、無論是獸、是人、我必討他的罪、就是向各人的弟兄也是如此。
 6 凡流人血的、他的血也必被人所流、因為　神造人、是照自己的形像造的。
 7 你們要生養眾多、在地上昌盛繁茂。
 8 神曉諭挪亞和他的兒子說、 9 我與你們和你們的後裔立約． 10 並與你們這裡的一切活物、就是飛鳥、牲畜、走獸．凡從方舟裡出來的活物立約。
 11 我與你們立約、凡有血肉的、不再被洪水滅絕、也不再有洪水毀壞地了。
 12 神說、我與你們、並你們這裡的各樣活物所立的永約、是有記號的。
 13 我把虹放在雲彩中、這就可作我與地立約的記號了。
 14 我使雲彩蓋地的時候、必有虹現在雲彩中． 15 我便記念我與你們、和各樣有血肉的活物所立的約、水就再不氾濫毀壞一切有血肉的物了。
 16 虹必現在雲彩中、我看見、就要記念我與地上各樣有血肉的活物所立的永約。
 17 神對挪亞說、這就是我與地上一切有血肉之物立約的記號了。
 18 出方舟挪亞的兒子、就是閃、含、雅弗．含是迦南 的父親。
 19 這是挪亞的三個兒子．他們的後裔分散在全地。
 20 挪亞作起農夫來、栽了一個葡萄園。
 21 他喝了園中的酒便醉了．在帳棚裡赤著身子。
 22 迦南 的父親含、看見他父親赤身、就到外邊告訴他兩個弟兄。
 23 於是閃和雅弗、拿件衣服搭在肩上、倒退著進去、給他父親蓋上、他們背著臉就看不見父親的赤身。
 24 挪亞醒了酒、知道小兒子向他所作的事、 25 就說、迦南 當受咒詛、必給他弟兄作奴僕的奴僕。
 26 又說、耶和華閃的　神、是應當稱頌的、願迦南 作閃的奴僕。
 27 願　神使雅弗擴張、使他住在閃的帳棚裡．又願迦南 作他的奴僕。
 28 洪水以後、挪亞又活了三百五十年。
 29 挪亞共活了九百五十歲就死了。
          


