 1 希西家 登基的時候、年二十五歲、在耶路撒冷作王二十九年．他母親名叫亞比雅、是撒迦利雅的女兒。
 2 希西家 行耶和華眼中看為正的事、效法他祖大衛 一切所行的。
 3 元年正月、開了耶和華殿的門、重新修理。
 4 他召眾祭司和利未人來、聚集在東邊的寬闊處、 5 對他們說、利未人哪、當聽我說、現在你們要潔淨自己、又潔淨耶和華你們列祖　神的殿、從聖所中除去污穢之物。
 6 我們列祖犯了罪、行耶和華我們　神眼中看為惡的事、離棄他、轉臉背向他的居所、 7 封鎖廊門、吹滅燈火、不在聖所中向以色列 　神燒香、或獻燔祭。
 8 因此、耶和華的忿怒臨到猶大 和耶路撒冷 、將其中的人拋來拋去、令人驚駭、嗤笑、正如你們親眼所見的。
 9 所以我們的祖宗倒在刀下、我們的妻子兒女也被擄掠。
 10 現在我心中有意與耶和華以色列 的　神立約、好使他的烈怒轉離我們。
 11 我的眾子阿、現在不要懈怠、因為耶和華揀選你們站在他面前事奉他、與他燒香。
 12 於是利未人哥轄的子孫亞瑪賽的兒子瑪哈、亞撒都該利雅的兒子約珥、米拉利的子孫亞伯底的兒子基士、耶哈利勒的兒子亞撒都該利雅、革順的子孫薪瑪的兒子約亞、約亞的兒子伊甸、 13 以利撒反的子孫申利和耶利、亞薩的子孫撒迦利雅、和瑪探雅、 14 希幔的子孫耶歇和示每、耶杜頓的子孫示瑪雅和烏薛、 15 起來聚集他們的弟兄、潔淨自己、照著王的吩咐、耶和華的命令、進去潔淨耶和華的殿。
 16 祭司進入耶和華的殿要潔淨殿、將殿中所有污穢之物搬到耶和華殿的院內、利未人接去、搬到外頭汲淪溪邊。
 17 從正月初一日潔淨起、初八日到了耶和華的殿廊、用八日的工夫潔淨耶和華的殿、到正月十六日纔潔淨完了。
 18 於是他們晉見希西家 王說、我們已將耶和華的全殿、和燔祭壇、並壇的一切器皿、陳設餅的桌子、與桌子的一切器皿都潔淨了． 19 並且亞哈斯 王在位犯罪的時候所廢棄的器皿、我們預備齊全、且潔淨了．現今都在耶和華的壇前。
 20 希西家 王清早起來、聚集城裡的首領都上耶和華的殿。
 21 牽了七隻公牛、七隻公羊、七隻羊羔、七隻公山羊、要為國、為殿、為猶大 人、作贖罪祭．王吩咐 亞倫 的子孫眾祭司、獻在耶和華的壇上、 22 就宰了公牛、祭司接血灑在壇上、宰了公羊、把血灑在壇上、又宰了羊羔、也把血灑在壇上． 23 把那作贖罪祭的公山羊、牽到王和會眾面前、他們就按手在其上。
 24 祭司宰了羊、將血獻在壇上作贖罪祭、為以色列 眾人贖罪、因為王吩咐將燔祭、和贖罪祭、為以色列 眾人獻上。
 25 王又派利未人在耶和華殿中敲鈸、鼓瑟、彈琴、乃照大衛 和他先見迦得、並先知拿單所吩咐的、就是耶和華藉先知所吩咐的。
 26 利未人拿大衛 的樂器、祭司拿號、一同站立。
 27 希西家 吩咐在壇上獻燔祭、燔祭一獻、就唱讚美耶和華的歌、用號、並用以色列 王大衛 的樂器相和。
 28 會眾都敬拜、歌唱的歌唱、吹號的吹號、如此直到燔祭獻完了。
 29 獻完了祭、王和一切跟隨的人都俯伏敬拜。
 30 希西家 王與眾首領、又吩咐利未人用大衛 和先見亞薩的詩詞、頌讚耶和華．他們就歡歡喜喜地頌讚耶和華、低頭敬拜。
 31 希西家 說、你們既然歸耶和華為聖、就要前來把祭物和感謝祭奉到耶和華殿裡．會眾就把祭物和感謝祭奉來、凡甘心樂意的也將燔祭奉來。
 32 會眾所奉的燔祭如下．公牛七十隻、公羊一百隻、羊羔二百隻．這都是作燔祭獻給耶和華的． 33 又有分別為聖之物、公牛六百隻、綿羊三千隻。
 34 但祭司太少、不能剝盡燔祭牲的皮、所以他們的弟兄利未人幫助他們、直等燔祭的事完了、又等別的祭司自潔了、因為利未人誠心自潔、勝過祭司。
 35 燔祭和平安祭牲的脂油、並燔祭同獻的奠祭甚多．這樣、耶和華殿中的事務俱都齊備了。
〔或作就整頓了〕 36 這事辦的甚速、希西家 和眾民都喜樂、是因　神為眾民所預備的。
          


