 1 〔大衛 的詩。
〕耶和華我的磐石、是應當稱頌的．他教導我的手爭戰、教導我的指頭打仗。
 2 他是我慈愛的主、我的山寨、我的高臺、我的救主、我的盾牌、是我所投靠的．他使我的百姓服在我以下。
 3 耶和華阿、人算甚麼、你竟認識他．世人算甚麼、你竟顧念他。
 4 人好像一口氣．他的年日如同影兒快快過去。
 5 耶和華阿、求你使天下垂、親自降臨．摸山、山就冒煙。
 6 求你發出閃電、使他們四散．射出你的箭、使他們擾亂。
 7 求你從上伸手救拔我、救我出離大水、救我脫離外邦人的手。
 8 他們的口說謊話、他們的右手起假誓。
 9 　神阿、我要向你唱新歌．用十絃瑟向你歌頌。
 10 你是那拯救君王的．你是那救僕人大衛 脫離害命之刀的。
 11 求你救拔我、救我脫離外邦人的手．他們的口說謊話、他們的右手起假誓。
 12 我們的兒子、從幼年好像樹栽子長大、我們的女兒、如同殿角石、是按建宮的樣式鑿成的。
 13 我們的倉盈滿、能出各樣的糧食、我們的羊、在田間孳生千萬． 14 我們的牛馱著滿馱、沒有人闖進來搶奪、也沒有人出去爭戰、我們的街市上、也沒有哭號的聲音． 15 遇見這光景的百姓、便為有福．有耶和華為他們的　神、這百姓便為有福。
          


