 1 耶戶第七年、約阿施登基、在耶路撒冷 作王四十年．他母親名叫西比亞、是 別是巴 人。
 2 約阿施在祭司耶何耶大教訓他的時候、就行耶和華眼中看為正的事． 3 只是丘壇還沒有廢去．百姓仍在那裡獻祭燒香。
 4 約阿施對眾祭司說、凡奉到耶和華殿分別為聖之物所值通用的銀子、或各人當納的身價、或樂意奉到耶和華殿的銀子、 5 你們當從所認識的人收了來、修理殿的一切破壞之處。
 6 無奈到了約阿施王二十三年、祭司仍未修理殿的破壞之處。
 7 所以約阿施王召了大祭司耶何耶大、和眾祭司來、對他們說、你們怎麼不修理殿的破壞之處呢．從今以後、你們不要從所認識的人再收銀子、要將所收的交出來、修理殿的破壞之處． 8 眾祭司答應不再收百姓的銀子、也不修理殿的破壞之處。
 9 祭司耶何耶大取了一個櫃子、在櫃蓋上鑽了一個窟窿、放於壇旁、在進耶和華殿的右邊．守門的祭司將奉到耶和華殿的一切銀子投在櫃裡。
 10 他們見櫃裡的銀子多了、便叫王的書記和大祭司上來、將耶和華殿裡的銀子數算包起來。
 11 把所平的銀子交給督工的、就是耶和華殿裡辦事的人．他們把銀子轉交修理耶和華殿的木匠和工人、 12 並瓦匠、石匠、又買木料和鑿成的石頭、修理耶和華殿的破壞之處、以及修理殿的各樣使用。
 13 但那奉到耶和華殿的銀子、沒有用以作耶和華殿裡的銀杯、蠟剪、碗、號、和別樣的金銀器皿． 14 乃將那銀子交給督工的人、修理耶和華的殿。
 15 且將銀子交給辦事的人、轉交作工的人、不與他們算賬．因為他們辦事誠實。
 16 惟有贖愆祭贖罪祭的銀子、沒有奉到耶和華的殿．都歸祭司。
 17 那時、亞蘭王哈薛上來、攻打迦特、攻取了．就定意上來攻打耶路撒冷 。
 18 猶大 王約阿施將他列祖猶大 王約沙法 、約蘭 、亞哈謝所分別為聖的物、和自己所分別為聖的物、並耶和華殿與王宮府庫裡所有的金子、都送給亞蘭王哈薛．哈薛就不上耶路撒冷 來了。
 19 約阿施其餘的事、凡他所行的、都寫在猶大 列王記上。
 20 約阿施的臣僕起來背叛、在下悉拉的米羅宮那裡將他殺了。
 21 殺他的那臣僕、就是示米押的兒子約撒甲、和朔默的兒子約薩拔．眾人將他葬在大衛城、他列祖的墳地裡．他兒子亞瑪謝接續他作王。
          


