 1 羅波安來到耶路撒冷 、招聚猶大 家、和便雅憫家、共十八萬人、都是挑選的戰士、要與以色列 人爭戰、好將國奪回再歸自己。
 2 但耶和華的話臨到神人示瑪雅說、 3 你去告訴所羅門的兒子猶大 王羅波安、和住猶大 便雅憫的以色列 眾人、說、 4 耶和華如此說、你們不可上去、與你們的弟兄爭戰．各歸各家去罷．因為這事出於我。
眾人就聽從耶和華的話、歸回不去與耶羅波安爭戰。
 5 羅波安住在耶路撒冷 、在猶大 地修築城邑。
 6 為保障修築伯利恆 、以坦、提哥亞、 7 伯夙、梭哥、亞杜蘭、 8 迦特、瑪利沙、西弗、 9 亞多萊音、拉吉、亞西加、 10 瑣拉、亞雅崙、希伯崙．這都是猶大 和便雅憫的堅固城。
 11 羅波安又堅固各處的保障、在其中安置軍長、又預備下糧食、油、酒。
 12 他在各城裡預備盾牌和槍、且使城極其堅固。
猶大 和便雅憫都歸了他。
 13以色列 全地的祭司和利未人、都從四方來歸羅波安。
 14 利未人撇下他們的郊野和產業、來到猶大 與耶路撒冷 ．是因耶羅波安和他的兒子拒絕他們、不許他們供祭司職分事奉耶和華。
 15 耶羅波安為丘壇、為鬼魔、〔原文作公山羊〕為自己所鑄造的牛犢、設立祭司。
 16以色列 各支派中、凡立定心意尋求耶和華以色列 　神的、都隨從利未人、來到耶路撒冷 祭祀耶和華他們列祖的　神。
 17 這樣、就堅固猶大 國、使所羅門的兒子羅波安強盛三年、因為他們三年遵行大衛 和所羅門的道。
 18 羅波安娶大衛 兒子耶利摩的女兒瑪哈拉為妻、又娶耶西 兒子以利押的女兒亞比孩為妻。
 19 從他生了幾個兒子、就是耶烏施、示瑪利雅、撒罕。
 20 後來又娶押沙龍的女兒瑪迦．〔十三章二節作烏列的女兒米該雅〕從他生了亞比雅 、亞太、細撒、示羅密。
 21 羅波安娶十八個妻、立六十個妾、生二十八個兒子、六十個女兒．他卻愛押沙龍的女兒瑪迦、比愛別的妻妾更甚。
 22 羅波安立瑪迦的兒子亞比雅 作太子、在他弟兄中為首．因為想要立他接續作王。
 23 羅波安辦事精明、使他眾子分散在猶大 和便雅憫全地各堅固城裡、又賜他們許多糧食、為他們多尋妻子。
          


