 1 那時耶和華從旋風中回答約伯說、 2 誰用無知的言語、使我的旨意暗昧不明、 3 你要如勇士束腰．我問你、你可以指示我。
 4 我立大地根基的時候、你在哪裡呢．你若有聰明只管說罷。
 5 你若曉得就說、是誰定地的尺度．是誰把準繩拉在其上。
 6 地的根基安置在何處．地的角石是誰安放的。
 7 那時晨星一同歌唱、　神的眾子也都歡呼。
 8 海水衝出、如出胎胞．那時誰將他關閉呢． 9 是我用雲彩當海的衣服、用幽暗當包裹他的布、 10 為他定界限、又安門和閂、 11 說、你只可到這裡、不可越過、你狂傲的浪要到此止住。
 12 你自生以來、曾命定晨光、使清晨的日光知道本位． 13 叫這光普照地的四極、將惡人從其中驅逐出來麼。
 14 因這光地面改變如泥上印印．萬物出現如衣服一樣。
 15 亮光不照惡人、強橫的膀臂也必折斷。
 16 你曾進到海源、或在深淵的隱密處行走麼。
 17 死亡的門、曾向你顯露麼．死蔭的門、你曾見過麼。
 18 地的廣大、你能明透麼．你若全知道、只管說罷。
 19 光明的居所從何而至、黑暗的本位在於何處。
 20 你能帶到本境、能看明其室之路麼。
 21 你總知道、因為你早已生在世上、你日子的數目也多。
 22 你曾進入雪庫、或見過雹倉麼。
 23 這雪雹乃是我為降災、並打仗和爭戰的日子所預備的。
 24 光亮從何路分開、東風從何路分散遍地。
 25 誰為雨水分道、誰為雷電開路． 26 使雨降在無人之地、無人居住的曠野． 27 使荒廢淒涼之地得以豐足、青草得以發生。
 28 雨有父麼、露水珠、是誰生的呢。
 29 冰出於誰的胎、天上的霜、是誰生的呢。
 30 諸水堅硬〔或作隱藏〕如石頭、深淵之面凝結成冰。
 31 你能繫住昴星的結麼、能解開參星的帶麼。
 32 你能按時領出十二宮麼、能引導北斗和隨他的眾星麼．〔星原文作子〕 33 你知道天的定例麼、能使地歸在天的權下麼。
 34 你能向雲彩揚起聲來、使傾盆的雨遮蓋你麼。
 35 你能發出閃電、叫他行去、使他對你說、我們在這裡。
 36 誰將智慧放在懷中、誰將聰明賜於心內。
 37 誰能用智慧數算雲彩呢、塵土聚集成團、土塊緊緊結連．那時、誰能傾倒天上的瓶呢。
 38 見上節 39 母獅子在洞中蹲伏、少壯獅子在隱密處埋伏、你能為他們抓取食物、使他們飽足麼。
 40 見上節 41 烏鴉之雛、因無食物飛來飛去、哀告　神．那時、誰為他預備食物呢。
          


