1 掃羅死後、大衛 擊殺亞瑪力人回來、在洗革拉住了兩天． 2 第三天、有一人從掃羅的營裡出來、衣服撕裂、頭蒙灰塵、到大衛 面前伏地叩拜。
 3 大衛 問他說、你從哪裡來、他說、我從以色列 的營裡逃來。
 4 大衛 又問他說、事情怎樣、請你告訴我．他回答說、百姓從陣上逃跑、也有許多人仆倒死亡、掃羅和他兒子約拿 單也死了。
 5 大衛 問報信的少年人說、你怎麼知道掃羅和他兒子約拿 單死了呢。
 6 報信的少年人說、我偶然到基利波山、看見掃羅伏在自己槍上、有戰車、馬兵、緊緊的追他。
 7 他回頭看見我、就呼叫我、我說、我在這裡． 8 他問我說、你是甚麼人、我說、我是亞瑪力人． 9 他說、請你來將我殺死、因為痛苦抓住我、我的生命尚存。
 10 我準知他仆倒必不能活、就去將他殺死、把他頭上的冠冕、臂上的鐲子、拿到我主這裡。
 11 大衛 就撕裂衣服、跟隨他的人也是如此。
 12 而且悲哀、哭號、禁食到晚上、是因掃羅和他兒子約拿 單、並耶和華的民以色列 家的人、倒在刀下。
 13 大衛 問報信的少年人說、你是那裡的人、他說、我是亞瑪力客人的兒子。
 14 大衛 說、你伸手殺害耶和華的受膏者、怎麼不畏懼呢。
 15 大衛 叫了一個少年人來、說、你去殺他罷。
 16 大衛 對他說、你流人血的罪、歸到自己的頭上、因為你親口作見證、說、我殺了耶和華的受膏者．少年人就把他殺了。
 17 大衛 作哀歌、弔掃羅和他兒子約拿 單． 18 且吩咐將這歌教導猶大 人．這歌名叫弓歌、寫在雅煞珥書上。
 19 歌中說、以色列 阿、你尊榮者在山上被殺．大英雄何竟死亡。
 20 不要在迦特報告、不要在亞實基倫街上傳揚、免得非利士的女子歡樂、免得未受割禮之人的女子矜誇。
 21 基利波山哪、願你那裡沒有雨露．願你田地無土產可作供物．因為英雄的盾牌、在那裡被污丟棄．掃羅的盾牌、彷彿未曾抹油。
 22 約拿 單的弓箭、非流敵人的血不退縮．掃羅的刀劍、非剖勇士的油不收回。
 23 掃羅和約拿 單、活時相悅相愛、死時也不分離．他們比鷹更快、比獅子還強。
 24以色列 的女子阿、當為掃羅哭號．他曾使你們穿朱紅色的美衣、使你們衣服有黃金的妝飾。
 25 英雄何竟在陣上仆倒．約拿 單何竟在山上被殺。
 26 我兄約拿 單哪、我為你悲傷．我甚喜悅你、你向我發的愛情奇妙非常、過於婦女的愛情。
 27 英雄何竟仆倒、戰具何竟滅沒。
          


