 1 約阿施登基的時候年七歲、在耶路撒冷 作王四十年．他母親名叫西比亞、是 別是巴 人。
 2 祭司耶何耶大在世的時候、約阿施行耶和華眼中看為正的事。
 3 耶何耶大為他娶了兩個妻、並且生兒養女。
 4 此後、約阿施有意重修耶和華的殿、 5 便召聚眾祭司和利未人、吩咐他們說、你們要往猶大 各城去、使以色列 眾人捐納銀子、每年可以修理你們　神的殿．你們要急速辦理這事。
只是利未人不急速辦理。
 6 王召了大祭司耶何耶大來、對他說、從前耶和華的僕人摩西 、為法櫃的帳幕、與以色列 會眾所定的捐項、你為何不叫利未人、照這例從猶大 和耶路撒冷 帶來、作殿的費用呢。
 7 因為那惡婦亞他利雅的眾子曾拆毀　神的殿．又用耶和華殿中分別為聖的物供奉巴力。
 8 於是王下令、眾人作了一櫃、放在耶和華殿的門外。
 9 又通告猶大 和耶路撒冷 的百姓、要將　神僕人摩西 、在曠野所吩咐以色列 人的捐項給耶和華送來。
 10 眾首領和百姓都歡歡喜喜地將銀子送來、投入櫃中、直到捐完。
 11 利未人見銀子多了、就把櫃抬到王所派的司事面前、王的書記和大祭司的屬員來、將櫃倒空、仍放在原處、日日都是這樣．積蓄的銀子甚多。
 12 王與耶何耶大將銀子交給耶和華殿裡辦事的人．他們就雇了石匠、木匠、重修耶和華的殿．又雇了鐵匠、銅匠、修理耶和華的殿。
 13 工人操作、漸漸修成、將　神殿修造的、與從前一樣、而且甚是堅固。
 14 工程完了、他們就把其餘的銀子、拿到王與耶何耶大面前、用以製造耶和華殿供奉所用的器皿、和調羹、並金銀的器皿。
耶何耶大在世的時候、眾人常在耶和華殿裡獻燔祭。
 15 耶何耶大年紀老邁、日子滿足而死．死的時候、年一百三十歲． 16 葬在大衛 城列王的墳墓裡．因為他在以色列 人中行善、又事奉　神、修理　神的殿。
 17 耶何耶大死後、猶大 的眾首領來朝拜王．王就聽從他們。
 18 他們離棄耶和華他們列祖　神的殿、去事奉亞舍拉和偶像．因他們這罪、就有忿怒臨到猶大 和耶路撒冷 。
 19 但　神仍遣先知到他們那裡、引導他們歸向耶和華．這先知警戒他們、他們卻不肯聽。
 20 那時　神的靈感動祭司耶何耶大的兒子撒迦利亞．他就站在上面對民說、　神如此說、你們為何干犯耶和華的誡命、以致不得亨通呢．因為你們離棄耶和華、所以他也離棄你們。
 21 眾民同心謀害撒迦利亞、就照王的吩咐、在耶和華殿的院內、用石頭打死他。
 22 這樣、約阿施王不想念撒迦利亞的父親耶何耶大向自己所施的恩、殺了他的兒子。
撒迦利亞臨死的時候、說、願耶和華鑒察伸冤。
 23 滿了一年、亞蘭的軍兵上來攻擊約阿施、來到猶大 和耶路撒冷 、殺了民中的眾首領、將所掠的財貨送到大馬色王那裡。
 24 亞蘭的軍兵、雖來了一小隊、耶和華卻將大隊的軍兵交在他們手裡、是因猶大 人離棄耶和華他們列祖的　神．所以藉亞蘭人懲罰約阿施。
 25 亞蘭人離開約阿施的時候、他患重病、臣僕背叛他、要報祭司耶何耶大兒子流血之仇、殺他在床上、葬他在大衛 城．只是不葬在列王的墳墓裡。
 26 背叛他的是亞捫婦人示米押的兒子撒拔、和摩押婦人示米利的兒子約薩拔。
 27 至於他的眾子、和他所受的警戒、並他重修　神殿的事、都寫在列王的傳上。
他兒子亞瑪謝接續他作王。
          


