 1 那時希西家 病得要死。
亞摩斯的兒子先知以賽亞 去見他、對他說、耶和華如此說、你當留遺命與你的家、因為你必死、不能活了。
 2 希西家 就轉臉朝牆、禱告耶和華、說、 3 耶和華阿、求你記念我在你面前怎樣存完全的心、按誠實行事、又作你眼中所看為善的。
希西家 就痛哭了。
 4 以賽亞 出來、還沒有到中院〔院或作城〕耶和華的話就臨到他、說、 5 你回去告訴我民的君希西家 、說、耶和華你祖大衛 的　神、如此說、我聽見了你的禱告、看見了你的眼淚．我必醫治你、到第三日、你必上到耶和華的殿。
 6 我必加增你十五年的壽數．並且我要救你和這城脫離亞述王的手．我為自己和我僕人大衛 的緣故、必保護這城。
 7 以賽亞 說、當取一塊無花果餅來．人就取了來、貼在瘡上、王便痊愈了。
 8 希西家 問以賽亞 說、耶和華必醫治我、到第三日、我能上耶和華的殿、有甚麼兆頭呢。
 9 以賽亞 說、耶和華必成就他所說的、這是他給你的兆頭．你要日影向前進十度呢、是要往後退十度呢。
 10 希西家 回答說、日影向前進十度容易．我要日影往後退十度。
 11 先知以賽亞 求告耶和華、耶和華就使亞哈斯 的日晷向前進的日影、往後退了十度。
 12 那時巴比倫 王巴拉但的兒子比羅達巴拉但聽見希西家 病而痊愈、就送書信和禮物給他。
 13 希西家 聽從使者的話、就把他寶庫的金子、銀子、香料、貴重的膏油、和他武庫的一切軍器、並他所有的財寶、都給他們看．他家中和他全國之內、希西家 沒有一樣不給他們看的。
 14 於是先知以賽亞 來見希西家 王、問他說、這些人說甚麼．他們從那裡來見你。
希西家 說、他們從遠方的巴比倫 來。
 15 以賽亞 說、他們在你家裡看見了甚麼。
希西家 說、凡我家中所有的、他們都看見了．我財寶中沒有一樣不給他們看的。
 16 以賽亞 對希西家 說、你要聽耶和華的話。
 17 日子必到、凡你家裡所有的、並你列祖積蓄到如今的、都要被擄到巴比倫 去、不留下一樣．這是耶和華說的。
 18 並且從你本身所生的眾子、其中必有被擄去、在巴比倫 王宮裡當太監的。
 19 希西家 對以賽亞 說、你所說耶和華的話甚好．若在我的年日中、有太平和穩固的景況、豈不是好麼。
 20 希西家 其餘的事、和他的勇力、他怎樣挖池、挖溝、引水入城、都寫在猶大 列王記上。
 21 希西家 與他列祖同睡．他兒子瑪拿西 接續他作王。
          


