 1 我愛耶和華、因為他聽了我的聲音、和我的懇求。
 2 他既向我側耳、我一生要求告他。
 3 死亡的繩索纏繞我、陰間的痛苦抓住我．我遭遇患難愁苦。
 4 那時、我便求告耶和華的名、說、耶和華阿、求你救我的靈魂。
 5 耶和華有恩惠、有公義．我們的　神以憐憫為懷。
 6 耶和華保護愚人．我落到卑微的地步、他救了我。
 7 我的心哪、你要仍歸安樂、因為耶和華用厚恩待你。
 8 主阿、你救我的命、免了死亡、救我的眼、免了流淚、救我的腳、免了跌倒。
 9 我要在耶和華面前、行活人之路。
 10 我因信、所以如此說話．我受了極大的困苦。
 11 我曾急促地說、人都是說謊的。
 12 我拿甚麼報答耶和華向我所賜的一切厚恩。
 13 我要舉起救恩的杯、稱揚耶和華的名。
 14 我要在他眾民面前向耶和華還我的願。
 15 在耶和華眼中看聖民之死、極為寶貴。
 16 耶和華阿、我真是你的僕人．我是你的僕人、是你婢女的兒子．你已經解開我的綁索。
 17 我要以感謝為祭獻給你、又要求告耶和華的名。
 18 我要在他眾民面前、在耶和華殿的院內 19 在耶路撒冷 當中、向耶和華還我的願。
你們要讚美耶和華。
          


