 1 我與眼睛立約、怎能戀戀瞻望處女呢。
 2 從至上的　神所得之分、從至高全能者所得之業、是甚麼呢。
 3 豈不是禍患臨到不義的、災害臨到作孽的呢。
 4 　神豈不是察看我的道路、數點我的腳步呢。
 5 我若與虛謊同行、腳若追隨詭詐． 6 我若被公道的天平稱度、使　神可以知道我的純正． 7 我的腳步若偏離正路、我的心若隨著我的眼目、若有玷污粘在我手上． 8 就願我所種的、有別人喫．我田所產的、被拔出來。
 9 我若受迷惑、向婦人起淫念、在鄰舍的門外蹲伏． 10 就願我的妻子給別人推磨、別人也與他同室。
 11 因為這是大罪、是審判官當罰的罪孽。
 12 這本是火焚燒、直到燬滅、必拔除我所有的家產。
 13 我的僕婢與我爭辯的時候、我若藐視不聽他們的情節． 14 　神興起、我怎樣行呢．他察問、我怎樣回答呢。
 15 造我在腹中的、不也是造他麼．將他與我摶在腹中的、豈不是一位麼。
 16 我若不容貧寒人得其所願、或叫寡婦眼中失望、 17 或獨自喫我一點食物、孤兒沒有與我同喫． 18 （從幼年時孤兒與我同長、好像父子一樣．我從出母腹就扶助寡婦．〔扶助原文作引領〕） 19 我若見人因無衣死亡、或見窮乏人身無遮蓋． 20 我若不使他因我羊的毛得暖、為我祝福． 21 我若在城門口見有幫助我的、舉手攻擊孤兒． 22 情願我的肩頭從缺盆骨脫落、我的膀臂從羊矢骨折斷。
 23 因　神降的災禍、使我恐懼、因他的威嚴、我不能妄為。
 24 我若以黃金為指望、對精金說、你是我的倚靠． 25 我若因財物豐裕、因我手多得資財而歡喜． 26 我若見太陽發光、明月行在空中、 27 心就暗暗被引誘、口便親手． 28 這也是審判官當罰的罪孽、又是我背棄在上的　神。
 29 我若見恨我的遭報就歡喜、見他遭災便高興． 30 （我沒有容口犯罪、咒詛他的生命） 31 若我帳棚的人未嘗說、誰不以主人的食物喫飽呢． 32 （從來我沒有容客旅在街上住宿、卻開門迎接行路的人．） 33 我若像亞當〔亞當或作別人〕遮掩我的過犯、將罪孽藏在懷中、 34 因懼怕大眾、又因宗族藐視我使我驚恐、以致閉口無言、杜門不出． 35 惟願有一位肯聽我、（看哪、在這裡有我所劃的押、願全能者回答我） 36 願那敵我者所寫的狀詞在我這裡我必帶在肩上、又綁在頭上為冠冕． 37 我必向他述說我腳步的數目、必如君王進到他面前。
 38 我若奪取田地、這地向我喊冤、犁溝一同哭泣． 39 我若喫地的出產不給價值、或叫原主喪命． 40 願這地長蒺藜代替麥子、長惡草代替大麥．約伯的話說完了。
          


