1 你且呼求．有誰答應你．諸聖者之中．你轉向那一位呢。
 2 忿怒害死愚妄人、嫉妒殺死癡迷人。
 3 我曾見愚妄人扎下根．但我忽然咒詛他的住處。
 4 他的兒女、遠離穩妥的地步、在城門口被壓、並無人搭救。
 5 他的莊稼、有飢餓的人喫盡了、就是在荊棘裡的、也搶去了．他的財寶、有網羅張口吞滅了。
 6 禍患、原不是從土中出來．患難、也不是從地裡發生． 7 人生在世必遇患難、如同火星飛騰。
 8 至於我、我必仰望　神、把我的事情託付他． 9 他行大事不可測度、行奇事不可勝數． 10 降雨在地上、賜水於田裡． 11 將卑微的安置在高處、將哀痛的舉到穩妥之地． 12 破壞狡猾人的計謀、使他們所謀的、不得成就。
 13 他叫有智慧的中了自己的詭計．使狡詐人的計謀速速滅亡。
 14 他們白晝遇見黑暗、午間摸索、如在夜間。
 15 　神拯救窮乏人、脫離他們口中的刀、和強暴人的手。
 16 這樣、貧寒的人有指望、罪孽之輩必塞口無言。
 17 　神所懲治的人是有福的．所以你不可輕看全能者的管教。
 18 因為他打破、又纏裹．他擊傷、用手醫治。
 19 你六次遭難、他必救你．就是七次、災禍也無法害你。
 20 在饑荒中、他必救你脫離死亡．在爭戰中、他必救你脫離刀劍的權力。
 21 你必被隱藏、不受口舌之害．災殃臨到、你也不懼怕。
 22 你遇見災害飢饉、就必嬉笑．地上的野獸、你也不懼怕。
 23 因為你必與田間的石頭立約．田裡的野獸、也必與你和好。
 24 你必知道你帳棚平安、要查看你的羊圈、一無所失。
 25 也必知道你的後裔將來發達、你的子孫像地上的青草。
 26 你必壽高年邁纔歸墳墓、好像禾捆到時收藏。
 27 這理我們已經考察、本是如此．你須要聽、要知道是與自己有益。
          


