 1 約西亞 登基的時候、年八歲、在耶路撒冷 作王三十一年。
 2 他行耶和華眼中看為正的事、效法他祖大衛 所行的、不偏左右。
 3 他作王第八年、尚且年幼、就尋求他祖大衛 的　神．到了十二年、纔潔淨猶大 和耶路撒冷 、除掉丘壇、木偶、雕刻的像、和鑄造的像。
 4 眾人在他面前拆毀巴力的壇、砍斷壇上高高的日像、又把木偶和雕刻的像、並鑄造的像打碎成灰、撒在祭偶像人的墳上、 5 將他們祭司的骸骨燒在壇上、潔淨了猶大 和耶路撒冷 。
 6 又在瑪拿西 、以法蓮、西緬、拿弗他利 各城、和四圍破壞之處、都這樣行。
 7 又拆毀祭壇、把木偶和雕刻的像打碎成灰、砍斷以色列 遍地所有的日像、就回耶路撒冷 去了。
 8 約西亞 王十八年、淨地淨殿之後、就差遣亞薩利雅的兒子沙番、邑宰瑪西雅、約哈斯的兒子史官約亞、去修理耶和華他　神的殿。
 9 他們就去見大祭司希勒家、將奉到　神殿的銀子交給他．這銀子是看守殿門的利未人、從瑪拿西 、以法蓮、和一切以色列 剩下的人、以及猶大 、便雅憫眾人、並耶路撒冷 的居民收來的。
 10 又將這銀子交給耶和華殿裡督工的、轉交修理耶和華殿的工匠． 11 就是交給木匠、石匠、買鑿成的石頭、和架木、與棟梁、修猶大 王所毀壞的殿。
 12 這些人辦事誠實．督工的是利未人米拉利的子孫雅哈、俄巴底．督催的是哥轄的子孫撒迦利亞、米書蘭、還有善於作樂的利未人。
 13 他們又監管扛抬的人、督催一切作工的．利未人中、也有作書記、作司事、作守門的。
 14 他們將奉到耶和華殿的銀子運出來的時候、祭司希勒家偶然得了摩西 所傳耶和華的律法書。
 15 希勒家對書記沙番說、我在耶和華殿裡得了律法書、遂將書遞給沙番。
 16 沙番把書拿到王那裡、回覆王說、凡交給僕人們辦的都辦理了。
 17 耶和華殿裡的銀子倒出來、交給督工的、和匠人的手裡了。
 18 書記沙番又對王說、祭司希勒家遞給我一卷書．沙番就在王面前讀那書。
 19 王聽見律法上的話、就撕裂衣服、 20 吩咐希勒家與沙番的兒子亞希甘、米迦的兒子亞比頓、書記沙番、和王的臣僕亞撒都該雅、說、 21 你們去為我為以色列 和猶大 剩下的人、以這書上的話求問耶和華、因我們列祖沒有遵守耶和華的言語、沒有照這書上所記的去行、耶和華的烈怒就倒在我們身上。
 22 於是希勒家和王所派的眾人、都去見女先知戶勒大．戶勒大是掌管禮服沙龍的妻、沙龍是哈斯拉的孫子特瓦的兒子．戶勒大住在耶路撒冷 第二區．他們請問於他。
 23 他對他們說、耶和華以色列 的　神如此說、你們可以回覆那差遣你們來見我的人說、 24 耶和華如此說、我必照著在猶大 王面前所讀那書上的一切咒詛、降禍與這地、和其上的居民． 25 因為他們離棄我、向別神燒香、用他們手所作的惹我發怒、所以我的忿怒如火倒在這地上、總不息滅。
 26 然而差遣你們來求問耶和華的猶大 王、你們要這樣回覆他說、耶和華以色列 的　神如此說、至於你所聽見的話、 27 就是聽見我指著這地和其上居民所說的話、你便心裡敬服、在我面前自卑、撕裂衣服、向我哭泣、因此我應允了你．這是我耶和華說的。
 28 我必使你平平安安地歸到墳墓、到你列祖那裡、我要降與這地和其上居民的一切災禍、你也不至親眼看見．他們就回覆王去了。
 29 王差遣人招聚猶大 和耶路撒冷 的眾長老來。
 30 王和猶大 眾人、與耶路撒冷 的居民、並祭司利未人、以及所有的百姓、無論大小、都一同上到耶和華的殿．王就把殿裡所得的約書念給他們聽。
 31 王站在他的地位上、在耶和華面前立約、要盡心盡性的順從耶和華、遵守他的誡命、法度、律例、成就這書上所記的約言． 32 又使住耶路撒冷 和便雅憫的人、都服從這約．於是耶路撒冷 的居民、都遵行他們列祖之　神的約。
 33 約西亞 從以色列 各處、將一切可憎之物盡都除掉、使以色列 境內的人、都事奉耶和華他們的　神。
約西亞 在世的日子、就跟從耶和華他們列祖的　神、總不離開。
          


