 1 〔大衛 的詩。
〕耶和華阿、與我相爭的、求你與他們相爭．與我相戰的、求你與他們相戰． 2 拿著大小的盾牌、起來幫助我． 3 抽出槍來、擋住那追趕我的．求你對我的靈魂說、我是拯救你的。
 4 願那尋索我命的、蒙羞受辱．願那謀害我的、退後羞愧。
 5 願他們像風前的糠、有耶和華的使者趕逐他們。
 6 願他們的道路、又暗又滑、有耶和華的使者追趕他們。
 7 因他們無故地為我暗設網羅．無故的挖坑、要害我的性命。
 8 願災禍忽然臨到他身上．願他暗設的網纏住自己．願他落在其中遭災禍。
 9 我的心必靠耶和華快樂、靠他的救恩高興。
 10 我的骨頭都要說、耶和華阿、誰能像你救護困苦人、脫離那比他強壯的、救護困苦窮乏人、脫離那搶奪他的。
 11 兇惡的見證人起來、盤問我所不知道的事。
 12 他們向我以惡報善、使我的靈魂孤苦。
 13 至於我、當他們有病的時候、我便穿麻衣、禁食刻苦己心．我所求的都歸到自己的懷中。
 14 我這樣行、好像他是我的朋友、我的弟兄．我屈身悲哀、如同人為母親哀痛。
 15 我在患難中、他們卻歡喜、大家聚集．我所不認識的那些下流人、聚集攻擊我．他們不住地把我撕裂。
 16 他們如同席上好嬉笑的狂妄人、向我咬牙。
 17 主阿、你看著不理、要到幾時呢．求你救我的靈魂、脫離他們的殘害、救我的生命、脫離少壯獅子。
〔生命原文作獨一者〕 18 我在大會中要稱謝你、在眾民中要讚美你。
 19 求你不容那無理與我為仇的、向我誇耀．不容那無故恨我的、向我擠眼。
 20 因為他們不說和平話．倒想出詭詐的言語、害地上的安靜人。
 21 他們大大張口攻擊我、說、阿哈、阿哈、我們的眼已經看見了。
 22 耶和華阿、你已經看見了．求你不要閉口．主阿、求你不要遠離我。
 23 我的　神我的主阿、求你奮興醒起、判清我的事、伸明我的冤。
 24 耶和華我的　神阿、求你按你的公義判斷我、不容他們向我誇耀． 25 不容他們心裡說、阿哈、遂我們的心願了．不容他們說、我們已經把他吞了。
 26 願那喜歡我遭難的、一同抱愧蒙羞．願那向我妄自尊大的、披慚愧、蒙羞辱。
 27 願那喜悅我冤屈得伸的、〔冤屈得伸原文作公義〕歡呼快樂．願他們常說、當尊耶和華為大．耶和華喜悅他的僕人平安。
 28 我的舌頭、要終日論說你的公義、時常讚美你。
          


