 1 約伯回答耶和華說、 2 我知道你萬事都能作、你的旨意不能攔阻。
 3 誰用無知的言語、使你的旨意隱藏呢。
我所說的、是我不明白的．這些事太奇妙、是我不知道的。
 4 求你聽我、我要說話．我問你、求你指示我。
 5 我從前風聞有你、現在親眼看見你。
 6 因此我厭惡自己、〔自己或作我的言語〕在塵土和爐灰中懊悔。
 7 耶和華對約伯說話以後、就對提幔人以利法說、我的怒氣向你、和你兩個朋友發作．因為你們議論我、不如我的僕人約伯說的是。
 8 現在你們要取七隻公牛、七隻公羊、到我僕人約伯那裡去、為自己獻上燔祭．我的僕人約伯就為你們祈禱．我因悅納他、就不按你們的愚妄辦你們．你們議論我、不如我的僕人約伯說的是。
 9 於是提幔人以利法、書亞人比勒達、拿瑪人瑣法、照著耶和華所吩咐的去行、耶和華就悅納約伯。
 10 約伯為他的朋友祈禱、耶和華就使約伯從苦境轉回、〔苦境原文作擄掠〕並且耶和華賜給他的、比他從前所有的加倍。
 11 約伯的弟兄、姐妹、和以先所認識的人都來見他、在他家裡一同喫飯．又論到耶和華所降與他的一切災禍．都為他悲傷安慰他．每人也送他一塊銀子、和一個金環。
 12 這樣、耶和華後來賜福給約伯、比先前更多．他有一萬四千羊、六千駱駝、一千對牛、一千母驢。
 13 他也有七個兒子、三個女兒。
 14 他給長女起名叫耶米瑪．次女叫基洗亞．三女叫基連哈樸。
 15 在那全地的婦女中、找不著像約伯的女兒那樣美貌．他們的父親使他們在弟兄中得產業。
 16 此後、約伯又活了一百四十年、得見他的兒孫、直到四代。
 17 這樣、約伯年紀老邁、日子滿足而死。
          


