1 這事以後、波斯王亞達薛西年間、有個以斯拉、他是西萊雅的兒子、西萊雅是亞撒都該利雅的兒子、亞撒都該利雅是希勒家的兒子、 2 希勒家是沙龍的兒子、沙龍是撒督 的兒子、撒督 是亞希突的兒子、 3 亞希突是亞瑪利雅的兒子、亞瑪利雅是亞撒都該利雅的兒子、亞撒都該利雅是米拉約的兒子、 4 米拉約是西拉希雅的兒子、西拉希雅是烏西的兒子、烏西是布基的兒子、 5 布基是亞比書的兒子、亞比書是非尼哈的兒子、非尼哈是以利亞撒都該的兒子、以利亞撒都該是大祭司 亞倫 的兒子。
 6 這以斯拉從巴比倫 上來、他是敏捷的文士、通達耶和華以色列 　神所賜摩西 的律法書．王允准他一切所求的、是因耶和華他　神的手幫助他。
 7 亞達薛西王第七年、以色列 人、祭司、利未人、歌唱的、守門的、尼提寧、有上耶路撒冷 的． 8 王第七年五月、以斯拉到了耶路撒冷 ． 9 正月初一日、他從巴比倫 起程．因他　神施恩的手幫助他、五月初一日就到了耶路撒冷 。
 10 以斯拉定志考究遵行耶和華的律法、又將律例典章教訓以色列 人。
 11 祭司以斯拉是通達耶和華誡命、和賜以色列 之律例的文士．亞達薛西王賜給他諭旨、上面寫著說、 12 諸王之王亞達薛西、達於祭司以斯拉通達天上　神律法大德的文士云云。
 13 住在我國中的以色列 人、祭司、利未人、凡甘心上耶路撒冷 去的、我降旨准他們與你同去。
 14 王與七個謀士既然差你去、照你手中　神的律法書、察問猶大 和耶路撒冷 的景況． 15 又帶金銀、就是王和謀士甘心獻給住耶路撒冷 、以色列 　神的、 16 並帶你在巴比倫 全省所得的金銀、和百姓、祭司樂意獻給耶路撒冷 他們　神殿的禮物。
 17 所以你當用這金銀、急速買公牛、公綿羊、綿羊羔、和同獻的素祭奠祭之物、獻在耶路撒冷 你們　神殿的壇上。
 18 剩下的金銀、你和你的弟兄看著怎樣好、就怎樣用、總要遵著你們　神的旨意。
 19 所交給你　神殿中使用的器皿、你要交在耶路撒冷 　神面前。
 20 你　神殿裡、若再有需用的經費、你可以從王的府庫裡支取。
 21 我亞達薛西王、又降旨與河西的一切庫官、說、通達天上　神律法的文士祭司以斯拉、無論向你們要甚麼、你們要速速的備辦． 22 就是銀子直到一百他連得、麥子一百柯珥、酒一百罷特、油一百罷特、鹽不計其數、也要給他。
 23 凡天上之　神所吩咐的、當為天上　神的殿詳細辦理．為何使忿怒臨到王、和王眾子的國呢。
 24 我又曉諭你們、至於祭司、利未人、歌唱的、守門的、和尼提寧、並在　神殿當差的人、不可叫他們進貢、交課、納稅。
 25 以斯拉阿、要照著你　神賜你的智慧、將所有明白你　神律法的人立為士師、審判官、治理河西的百姓、使他們教訓一切不明白　神律法的人。
 26 凡不遵行你　神律法、和王命令的人、就當速速定他的罪、或治死、或充軍、或抄家、或囚禁。
 27 以斯拉說、耶和華我們列祖的　神是應當稱頌的、因他使王起這心意、修飾耶路撒冷 耶和華的殿． 28 又在王和謀士、並大能的軍長面前施恩於我。
因耶和華我　神的手幫助我、我就得以堅強、從以色列 中招聚首領、與我一同上來。
          


