1 大衛 的死期臨近了、就囑咐他兒子所羅門說、 2 我現在要走世人必走的路、所以你當剛強作大丈夫、 3 遵守耶和華你　神所吩咐的、照著摩西 律法上所寫的行主的道、謹守他的律例、誡命、典章、法度、這樣、你無論作甚麼事、不拘往何處去、盡都亨通。
 4 耶和華必成就向我所應許的話說、你的子孫若謹慎自己的行為、盡心盡意誠誠實實的行在我面前、就不斷人坐以色列 的國位。
 5 你知道洗魯雅的兒子約押向我所行的、就是殺了以色列 的兩個元帥、尼珥的兒子、押尼珥、和益帖的兒子亞瑪撒、他在太平之時流這二人的血、如在爭戰之時一樣、將這血染了腰間束的帶、和腳上穿的鞋。
 6 所以你要照你的智慧行、不容他白頭安然下陰間。
 7 你當恩待基列人巴西萊的眾子、使他們常與你同席喫飯、因為我躲避你哥哥押沙龍的時候、他們拿食物來迎接我。
 8 在你這裡有巴戶琳的便雅憫人、基拉的兒子示每．我往瑪哈念去的那日、他用狠毒的言語咒罵我、後來卻下約但河 迎接我、我就指著耶和華向他起誓、說、我必不用刀殺你。
 9 現在你不要以他為無罪、你是聰明人、必知道怎樣待他、使他白頭見殺、流血下到陰間。
 10 大衛 與他列祖同睡、葬在大衛 城。
 11 大衛 作以色列 王四十年．在希伯崙作王七年、在耶路撒冷 作王三十三年。
 12 所羅門坐他父親大衛 的位、他的國甚是堅固。
 13 哈及的兒子亞多尼雅、去見所羅門的母親拔示巴、拔示巴問他說、你來是為平安麼．回答說、是為平安。
 14 又說、我有話對你說、拔示巴說、你說罷。
 15 亞多尼雅說、你知道國原是歸我的．以色列 眾人也都仰望我作王．不料國反歸了我兄弟、因他得國是出乎耶和華。
 16 現在我有一件事求你、望你不要推辭．拔示巴說、你說罷。
 17 他說、求你請所羅門王、將書念的女子亞比煞賜我為妻、因他必不推辭你。
 18 拔示巴說、好、我必為你對王提說。
 19 於是拔示巴去見所羅門王、要為亞多尼雅提說、王起來迎接、向他下拜、就坐在位上、吩咐人為王母設一座位．他便坐在王的右邊。
 20 拔示巴說、我有一件小事求你、望你不要推辭．王說、請母親說、我必不推辭。
 21 拔示巴說、求你將書念的女子亞比煞賜給你哥哥亞多尼雅為妻。
 22 所羅門王對他母親說、為何單替他求書念的女子亞比煞呢、也可以為他求國罷．他是我的哥哥、他有祭司亞比亞他、和洗魯雅的兒子約押為輔佐。
 23 所羅門王就指著耶和華起誓、說、亞多尼雅這話是自己送命、不然、願　神重重的降罰與我。
 24 耶和華堅立我、使我坐在父親大衛 的位上、照著所應許的話為我建立家室、現在我指著永生的耶和華起誓、亞多尼雅今日必被治死。
 25 於是所羅門王差遣耶何耶大的兒子比拿雅、將亞多尼雅殺死。
 26 王對祭司亞比亞他說、你回亞拿突歸自己的田地去罷、你本是該死的、但因你在我父親大衛 面前抬過主耶和華的約櫃、又與我父親同受一切苦難、所以我今日不將你殺死。
 27 所羅門就革除亞比亞他、不許他作耶和華的祭司．這樣、便應驗耶和華在示羅論以利家所說的話。
 28 約押雖然沒有歸從押沙龍、卻歸從了亞多尼雅．他聽見這風聲、就逃到耶和華的帳幕、抓住祭壇的角。
 29 有人告訴所羅門王說、約押逃到耶和華的帳幕、現今在祭壇的旁邊．所羅門就差遣耶何耶大的兒子比拿雅說、你去將他殺死。
 30 比拿雅來到耶和華的帳幕、對約押說、王吩咐說、你出來罷．他說、我不出去、我要死在這裡．比拿雅就去回覆王說、約押如此如此回答我。
 31 王說、你可以照著他的話行、殺死他、將他葬埋、好叫約押流無辜人血的罪、不歸我和我的父家了。
 32 耶和華必使約押流人血的罪、歸到他自己的頭上、因為他用刀殺了兩個比他又義又好的人、就是以色列 元帥尼珥的兒子押尼珥、和猶大 元帥益帖的兒子亞瑪撒、我父親大衛 卻不知道。
 33 故此流這二人血的罪、必歸到約押和他後裔的頭上、直到永遠．惟有大衛 和他的後裔、並他的家與國、必從耶和華那裡得平安、直到永遠。
 34 於是耶何耶大的兒子比拿雅上去、將約押殺死、葬在曠野約押自己的墳墓裡。
〔墳墓原文作房屋〕 35 王就立耶何耶大的兒子比拿雅作元帥、代替約押．又使祭司撒督 代替亞比亞他。
 36 王差遣人將示每召來、對他說、你要在耶路撒冷 建造房屋居住、不可出來往別處去。
 37 你當確實的知道、你何日出來過汲淪溪、何日必死．你的罪〔原文作血〕必歸到自己的頭上。
 38 示每對王說、這話甚好．我主我王怎樣說、僕人必怎樣行．於是示每多日住在耶路撒冷 。
 39 過了三年、示每的兩個僕人逃到迦特王瑪迦的兒子亞吉那裡去．有人告訴示每說、你的僕人在迦特。
 40 示每起來、備上驢、往迦特到亞吉那裡去找他的僕人．就從迦特帶他僕人回來。
 41 有人告訴所羅門說、示每出耶路撒冷 往迦特去回來了。
 42 王就差遣人將示每召了來、對他說、我豈不是叫你指著耶和華起誓、並且警戒你說、你當確實的知道你那日出來往別處去、那日必死麼．你也對我說、這話甚好、我必聽從。
 43 現在你為何不遵守你指著耶和華起的誓、和我所吩咐你的命令呢。
 44 王又對示每說、你向我父親大衛 所行的一切惡事、你自己心裡也知道、所以耶和華必使你的罪惡歸到自己的頭上。
 45 惟有所羅門王必得福、並且大衛 的國位必在耶和華面前堅定、直到永遠。
 46 於是王吩咐耶何耶大的兒子比拿雅、他就去殺死示每．這樣、便堅定了所羅門的國位。
          


