1 參巴拉、多比雅、亞拉伯人基善、和我們其餘的仇敵、聽見我已經修完了城牆、其中沒有破裂之處（那時我還沒有安門扇） 2 參巴拉和基善就打發人來見我、說、請你來、我們在阿挪平原的一個莊村相會。
他們卻想害我。
 3 於是我差遣人去見他們說、我現在辦理大工、不能下去．焉能停工、下去見你們呢。
 4 他們這樣四次打發人來見我、我都如此回答他們。
 5 參巴拉第五次打發僕人來見我、手裡拿著未封的信、 6 信上寫著說、外邦人中有風聲、迦施慕〔就是基善見二章十九節〕也說、你和猶大 人謀反修造城牆、你要作他們的王。
 7 你又派先知在耶路撒冷 指著你宣講、說、在猶大 有王．現在這話必傳與王知．所以請你來、與我們彼此商議。
 8 我就差遣人去見他說、你所說的這事、一概沒有、是你心裡捏造的。
 9 他們都要使我們懼怕、意思說、他們的手必軟弱、以致工作不能成就。
　神阿、求你堅固我的手。
 10 我到了米希大別的孫子第來雅的兒子示瑪雅家裡．那時、他閉門不出．他說、我們不如在　神的殿裡會面、將殿門關鎖．因為他們要來殺你、就是夜裡來殺你。
 11 我說、像我這樣的人、豈要逃跑呢．像我這樣的人、豈能進入殿裡保全生命呢．我不進去。
 12 我看明　神沒有差遣他、是他自己說這話攻擊我．是多比雅和參巴拉賄買了他。
 13 賄買他的緣故、是要叫我懼怕、依從他犯罪、他們好傳揚惡言毀謗我。
 14 我的　神阿、多比雅、參巴拉、女先知挪亞底、和其餘的先知、要叫我懼怕、求你記念他們所行的這些事。
 15 以祿月二十五日城牆修完了、共修了五十二天。
 16 我們一切仇敵、四圍的外邦人、聽見了便懼怕、愁眉不展．因為見這工作完成、是出乎我們的　神。
 17 在那些日子猶大 的貴冑屢次寄信與多比雅、多比雅也來信與他們。
 18 在猶大 有許多人與多比雅結盟、因他是亞拉的兒子、示迦尼的女婿．並且他的兒子約哈難娶了比利迦兒子米書蘭的女兒為妻。
 19 他們常在我面前說多比雅的善行、也將我的話傳與他。
多比雅又常寄信來、要叫我懼怕。
          


