 1 大衛 與千夫長、百夫長、就是一切首領商議。
 2 大衛 對以色列 全會眾說、你們若以為美、見這事是出於耶和華我們的　神、我們就差遣人走遍以色列 地、見我們未來的弟兄、又見住在有郊野之城的祭司利未人、使他們都到這裡來聚集． 3 我們要把　神的約櫃運到我們這裡來．因為在掃羅年間、我們沒有在約櫃前求問　神。
 4 全會眾都說、可以如此行．這事在眾民眼中、都看為好。
 5 於是大衛 將以色列 人、從埃及的西曷河、直到哈馬口、都招聚了來、要從基列耶琳將　神的約櫃運來。
 6 大衛 率領以色列 眾人、上到巴拉、就是屬猶大 的基列耶琳、要從那裡將約櫃運來．這約櫃就是坐在二基路伯上、耶和華　神留名的約櫃。
 7 他們將　神的約櫃、從亞比拿達的家裡抬出來、放在新車上．烏撒和亞希約趕車。
 8 大衛 和以色列 眾人、在　神前用琴、瑟、鑼鼓、號、作樂、極力跳舞歌唱。
 9 到了基頓的禾場、〔基頓撒母耳下六章六節作拿艮〕因為牛失前蹄、〔或作驚跳〕烏撒就伸手扶住約櫃。
 10 耶和華向他發怒、因他伸手扶住約櫃擊殺他、他就死在　神面前。
 11 大衛 因耶和華擊殺〔原文作闖殺〕烏撒、心裡愁煩、就稱那地方為毗列斯烏撒、直到今日。
 12 那日大衛 懼怕　神、說、　神的約櫃、怎可運到我這裡來。
 13 於是大衛 不將約櫃運進大衛 的城、卻運到迦特人俄別以東的家中。
 14 　神的約櫃在俄別以東家中三個月．耶和華賜福給俄別以東的家和他一切所有的。
          


