 1 〔亞薩的詩歌。
〕　神阿、求你不要靜默．　神阿、求你不要閉口、也不要不作聲． 2 因為你的仇敵喧嚷．恨你的抬起頭來。
 3 他們同謀奸詐要害你的百姓、彼此商議要害你所隱藏的人。
 4 他們說、來罷、我們將他們剪滅、使他們不再成國．使以色列 的名、不再被人記念。
 5 他們同心商議、彼此結盟、要抵擋你． 6 就是住帳棚的以東人、和以實瑪利人．摩押和夏甲人． 7 迦巴勒、亞捫、和亞瑪力、非利士、並推羅 的居民． 8 亞述也與他們連合．他們作羅得子孫的幫手。
〔細拉〕 9 求你待他們如待米甸、如在基順河待西西拉和耶賓一樣． 10 他們在隱多珥滅亡、成了地上的糞土。
 11 求你叫他們的首領、像俄立和西伊伯、叫他們的王子、都像西巴和撒慕拿。
 12 他們說、我們要得　神的住處、作為自己的產業。
 13 我的　神阿、求你叫他們像旋風的塵土、像風前的碎秸。
 14 火怎樣焚燒樹林、火焰怎樣燒著山嶺． 15 求你也照樣用狂風追趕他們、用暴雨恐嚇他們。
 16 願你使他們滿面羞恥．好叫他們尋求你耶和華的名。
 17 願他們永遠羞愧驚惶．願他們慚愧滅亡． 18 使他們知道惟獨你名為耶和華的、是全地以上的至高者。
          


