1以色列 眾支派來到希伯崙見大衛 、說、我們原是你的骨肉。
 2 從前掃羅作我們王的時候、率領以色列 人出入的是你．耶和華也曾應許你說、你必牧養我的民以色列 、作以色列 的君。
 3 於是以色列 的長老都來到希伯崙見大衛 王、大衛 在希伯崙耶和華面前與他們立約、他們就膏大衛 作以色列 的王。
 4 大衛 登基的時候年三十歲、在位四十年。
 5 在希伯崙作猶大 王七年零六個月．在耶路撒冷 作以色列 和猶大 王三十三年。
 6 大衛 和跟隨他的人到了耶路撒冷 、要攻打住那地方的耶布斯人．耶布斯人對大衛 說、你若不趕出瞎子、瘸子、必不能進這地方．心裡想大衛 決不能進去。
 7 然而大衛 攻取錫安的保障、就是大衛 的城。
 8 當日、大衛 說、誰攻打耶布斯人、當上水溝攻打我心裡所恨惡的瘸子、瞎子．從此有俗語說、在那裡有瞎子、瘸子、他不能進屋去。
 9 大衛 住在保障裡、給保障起名叫大衛 城．大衛 又從米羅以裡、周圍築牆。
 10 大衛 日見強盛、因為耶和華萬軍之　神與他同在。
 11 推羅 王希蘭將香柏木運到大衛 那裡．又差遣使者、和木匠石匠、給大衛 建造宮殿。
 12 大衛 就知道耶和華堅立他作以色列 王、又為自己的民以色列 使他的國興旺。
 13 大衛 離開希伯崙之後、在耶路撒冷 又立后妃、又生兒女。
 14 在耶路撒冷 所生的兒子、是沙母亞、朔罷、拿單、所羅門、 15 益轄、以利書亞、尼斐、雅非亞、 16 以利沙瑪、以利雅大、以利法列。
 17 非利士人聽見人膏大衛 作以色列 王、非利士眾人就上來尋索大衛 ．大衛 聽見、就下到保障。
 18 非利士人來了、布散在利乏音谷。
 19 大衛 求問耶和華說、我可以上去攻打非利士人麼．你將他們交在我手裡麼．耶和華說、你可以上去、我必將非利士人交在你手裡。
 20 大衛 來到巴力毗拉心、在那裡擊殺非利士人、說、耶和華在我面前沖破敵人、如同水沖去一般．因此稱那地方為巴力毗拉心。
 21 非利士人將偶像撇在那裡、大衛 和跟隨他的人拿去了。
 22 非利士人又上來、布散在利乏音谷。
 23 大衛 求問耶和華、耶和華說、不要一直的上去、要轉到他們後頭、從桑林對面攻打他們． 24 你聽見桑樹梢上有腳步的聲音、就要急速前去、因為那時耶和華已經在你前頭去攻打非利士人的軍隊。
 25 大衛 就遵著耶和華所吩咐的去行、攻打非利士人、從迦巴直到基色。
          


