 1 希西家 差遣人去見以色列 和猶大 眾人、又寫信給以法蓮和瑪拿西 人、叫他們到耶路撒冷 耶和華的殿、向耶和華以色列 的　神守逾越節． 2 因為王和眾首領、並耶路撒冷 全會眾已經商議、要在二月內守逾越節。
 3 正月〔原文作那時〕間他們不能守、因為自潔的祭司尚不敷用、百姓也沒有聚集在耶路撒冷 。
 4 王與全會眾都以這事為善。
 5 於是定了命令、傳遍以色列 、從 別是巴 直到但、使他們都來、在耶路撒冷 向耶和華以色列 的　神守逾越節、因為照所寫的例、守這節的不多了。
〔或作因為民許久沒有照所寫的例守節了〕 6 驛卒就把王和眾首領的信、遵著王命傳遍以色列 和猶大 ．信內說、以色列 人哪、你們當轉向耶和華亞伯拉罕 、以撒 、以色列 的　神、好叫他轉向你們這脫離亞述王手的餘民。
 7 你們不要效法你們列祖、和你們的弟兄、他們干犯耶和華他們列祖的　神、以致耶和華丟棄他們、使他們敗亡、〔或作令人驚駭〕正如你們所見的。
 8 現在不要像你們列祖硬著頸項、只要歸順耶和華、進入他的聖所、就是永遠成聖的居所．又要事奉耶和華你們的　神、好使他的烈怒轉離你們。
 9 你們若轉向耶和華、你們的弟兄和兒女、必在擄掠他們的人面前蒙憐恤、得以歸回這地、因為耶和華你們的　神有恩典、施憐憫．你們若轉向他、他必不轉臉不顧你們。
 10 驛卒就由這城跑到那城、傳遍了以法蓮、瑪拿西 、直到西布倫 ．那裡的人卻戲笑他們、譏誚他們。
 11 然而亞設、瑪拿西 、西布倫 中、也有人自卑、來到耶路撒冷 。
 12 　神也感動猶大 人、使他們一心遵行王與眾首領憑耶和華之言所發的命令。
 13 二月、有許多人在耶路撒冷 聚集、成為大會、要守除酵節。
 14 他們起來、把耶路撒冷 的祭壇、和燒香的壇、盡都除去、拋在汲淪溪中。
 15 二月十四日、宰了逾越節的羊羔．祭司與利未人覺得慚愧、就潔淨自己、把燔祭奉到耶和華殿中。
 16 遵著神人摩西 的律法、照例站在自己的地方．祭司從利未人手裡接過血來、灑在壇上。
 17 會中有許多人尚未自潔、所以利未人為一切不潔之人宰逾越節的羊羔、使他們在耶和華面前成為聖潔。
 18 以法蓮、瑪拿西 、以薩迦、西布倫 、有許多人尚未自潔、他們卻也喫逾越節的羊羔、不合所記錄的定例．希西家 為他們禱告、說、凡專心尋求　神、就是耶和華他列祖之　神的、雖不照著聖所潔淨之禮自潔、求至善的耶和華也饒恕他。
 19 見上節 20 耶和華垂聽希西家 的禱告、就饒恕〔原文作醫治〕百姓。
 21 在耶路撒冷 的以色列 人、大大喜樂、守除酵節七日．利未人和祭司、用響亮的樂器、日日頌讚耶和華。
 22 希西家 慰勞一切善於事奉耶和華的利未人．於是眾人喫節筵七日、又獻平安祭、且向耶和華他們列祖的　神認罪。
 23 全會眾商議、要再守節七日．於是歡歡喜喜地又守節七日。
 24 猶大 王希西家 賜給會眾公牛一千隻、羊七千隻為祭物．眾首領也賜給會眾公牛一千隻、羊一萬隻．並有許多的祭司潔淨自己。
 25 猶大 全會眾、祭司利未人、並那從以色列 地來的會眾、和寄居的人、以及猶大 寄居的人、盡都喜樂。
 26 這樣、在耶路撒冷 大有喜樂、自從以色列 王大衛 兒子所羅門的時候、在耶路撒冷 沒有這樣的喜樂。
 27 那時、祭司利未人起來、為民祝福．他們的聲音、蒙　神垂聽、他們的禱告、達到天上的聖所。
          


