 1 〔一篇詩歌、交與伶長。
〕全地都當向　神歡呼、 2 歌頌他名的榮耀．用讚美的言語、將他的榮耀發明。
 3 當對　神說、你的作為何等可畏．因你的大能仇敵要投降你。
 4 全地要敬拜你、歌頌你、要歌頌你的名。
〔細拉〕 5 你們來看　神所行的．他向世人所作之事、是可畏的。
 6 他將海變成乾地．眾民步行過河．我們在那裡因他歡喜。
 7 他用權能治理萬民、直到永遠．他的眼睛鑒察列邦．悖逆的人不可自高。
〔細拉〕 8 萬民哪、你們當稱頌我們的　神、使人得聽讚美他的聲音． 9 他使我們的性命存活、也不叫我們的腳搖動。
 10 　神阿、你曾試驗我們、熬煉我們、如熬煉銀子一樣。
 11 你使我們進入網羅、把重擔放在我們的身上。
 12 你使人坐車軋我們的頭．我們經過水火．你卻使我們到豐富之地。
 13 我要用燔祭進你的殿、向你還我的願、 14 就是在急難時我嘴唇所發的、口中所許的。
 15 我要把肥牛作燔祭、將公羊的香祭獻給你．又把公牛和山羊獻上。
〔細拉〕 16 凡敬畏　神的人、你們都來聽．我要述說他為我所行的事。
 17 我曾用口求告他、我的舌頭、也稱他為高。
 18 我若心裡注重罪孽、主必不聽。
 19 但　神實在聽見了．他側耳聽了我禱告的聲音。
 20 　神是應當稱頌的．他並沒有推卻我的禱告、也沒有叫他的慈愛離開我。
          


