1 十二月、乃亞達月、十三日、王的諭旨將要舉行、就是猶大 人的仇敵盼望轄制他們的日子、猶大 人反倒轄制恨他們的人． 2 猶大 人在亞哈隨魯王各省的城裡聚集、下手擊殺那要害他們的人．無人能敵擋他們、因為各族都懼怕他們。
 3 各省的首領總督省長和辦理王事的人、因懼怕末底改、就都幫助猶大 人。
 4 末底改在朝中為大、名聲傳遍各省、日漸昌盛。
 5 猶大 人用刀擊殺一切仇敵、任意殺滅恨他們的人． 6 在書珊城、猶大 人殺滅了五百人． 7 又殺巴珊大他、達分、亞斯帕他、 8 破拉他、亞大利雅、亞利大他、 9 帕瑪斯他、亞利賽、亞利代、瓦耶撒他． 10 這十人都是哈米大他的孫子、猶大 人仇敵哈曼的兒子．猶大 人卻沒有下手奪取財物。
 11 當日將書珊城被殺的人數、呈在王前． 12 王對王后以斯帖說、猶大 人在書珊城殺滅了五百人、又殺了哈曼的十個兒子．在王的各省不知如何呢．現在你要甚麼、我必賜給你、你還求甚麼、也必為你成就。
 13 以斯帖說、王若以為美、求你准書珊的猶大 人、明日也照今日的旨意行、並將哈曼十個兒子的屍首、挂在木架上。
 14 王便允准如此行．旨意傳在書珊．人就把哈曼十個兒子的屍首挂起來了。
 15 亞達月十四日、書珊的猶大 人又聚集在書珊、殺了三百人．卻沒有下手奪取財物。
 16 在王各省其餘的猶大 人也都聚集保護性命、殺了恨他們的人七萬五千．卻沒有下手奪取財物．這樣、就脫離仇敵、得享平安。
 17 亞達月十三日、行了這事．十四日安息、以這日為設筵歡樂的日子． 18 但書珊的猶大 人這十三日十四日聚集殺戮仇敵．十五日安息、以這日為設筵歡樂的日子． 19 所以住無城牆鄉村的猶大 人、如今都以亞達月十四日為設筵歡樂的吉日、彼此餽送禮物。
 20 末底改記錄這事、寫信與亞哈隨魯王各省遠近所有的猶大 人、 21 囑咐他們每年守亞達月十四十五兩日、 22 以這月的兩日、為猶大 人脫離仇敵得平安、轉憂為喜、轉悲為樂的吉日．在這兩日設筵歡樂、彼此餽送禮物、賙濟窮人。
 23 於是猶大 人、按著末底改所寫與他們的信、應承照初次所守的守為永例。
 24 是因猶大 人的仇敵、亞甲族哈米大他的兒子哈曼、設謀殺害猶大 人、掣普珥、就是掣籤、為要殺盡滅絕他們。
 25 這事報告於王、王便降旨使哈曼謀害猶大 人的惡事、歸到他自己的頭上、並吩咐把他和他的眾子、都挂在木架上。
 26 照著普珥的名字、猶大 人就稱這兩日為普珥日．他們因這信上的話、又因所看見所遇見的事、 27 就應承自己與後裔、並歸附他們的人、每年按時必守這兩日、永遠不廢。
 28 各省各城、家家戶戶、世世代代、紀念遵守這兩日、使這普珥日在猶大 人中不可廢掉．在他們後裔中也不可忘記。
 29 亞比孩的女兒王后以斯帖和猶大 人末底改以全權寫第二封信、堅囑猶大 人守這普珥日． 30 用和平誠實話、寫信給亞哈隨魯王國中一百二十七省所有的猶大 人、 31 勸他們按時守這普珥日、禁食呼求、是照猶大 人末底改和王后以斯帖所囑咐的、也照猶大 人為自己與後裔所應承的。
 32 以斯帖命定守普珥日．這事也記錄在書上。
          


