 1 羅波安的國堅立、他強盛的時候、就離棄耶和華的律法、以色列 人也都隨從他。
 2 羅波安王第五年、埃及王示撒上來攻打耶路撒冷 ．因為王和民得罪了耶和華。
 3 示撒帶戰車一千二百輛、馬兵六萬、並且跟從他出埃及的路比人、蘇基人、和古實人、多得不可勝數。
 4 他攻取了猶大 的堅固城、就來到耶路撒冷 。
 5 那時、猶大 的首領、因為示撒就聚集在耶路撒冷 ．有先知示瑪雅去見羅波安、和眾首領、對他們說、耶和華如此說、你們離棄了我、所以我使你們落在示撒手裡。
 6 於是王和以色列 的眾首領、都自卑說、耶和華是公義的。
 7 耶和華見他們自卑、耶和華的話就臨到示瑪雅說、他們既自卑、我必不滅絕他們．必使他們略得拯救、我不藉著示撒的手、將我的怒氣倒在耶路撒冷 ． 8 然而他們必作示撒的僕人、好叫他們知道服事我、與服事外邦人有何分別。
 9 於是埃及王示撒上來攻取耶路撒冷 、奪了耶和華殿和王宮裡的寶物、盡都帶走．又奪去所羅門製造的金盾牌。
 10 羅波安王製造銅盾牌代替那金盾牌．交給守王宮門的護衛長看守。
 11 王每逢進耶和華的殿、護衛兵就拿這盾牌、隨後仍將盾牌送回、放在護衛房。
 12 王自卑的時候、耶和華的怒氣就轉消了、不將他滅盡．並且在猶大 中間也有善益的事。
 13 羅波安王自強、在耶路撒冷 作王．他登基的時候年四十一歲、在耶路撒冷 、就是耶和華從以色列 眾支派中所選擇立他名的城、作王十七年．羅波安的母親名叫拿瑪、是亞捫人。
 14 羅波安行惡、因他不立定心意尋求耶和華。
 15 羅波安所行的事、自始至終、不都寫在先知示瑪雅、和先見易多的史記上麼．羅波安與耶羅波安時常爭戰。
 16 羅波安與他列祖同睡、葬在大衛 城裡．他兒子亞比雅 接續他作王。
          


