 1 約伯回答說、 2 你們真是子民哪、你們死亡、智慧也就滅沒了。
 3 但我也有聰明、與你們一樣．並非不及你們．你們所說的、誰不知道呢。
 4 我這求告　神、蒙他應允的人、竟成了朋友所譏笑的．公義完全人、竟受了人的譏笑。
 5 安逸的人心裡藐視災禍．這災禍常常等待滑腳的人。
 6 強盜的帳棚興旺、惹　神的人穩固．　神多將財物送到他們手中。
 7 你且問走獸、走獸必指教你．又問空中的飛鳥、飛鳥必告訴你． 8 或與地說話、地必指教你．海中的魚、也必向你說明。
 9 看這一切、誰不知道是耶和華的手作成的呢。
 10 凡活物的生命、和人類的氣息、都在他手中。
 11 耳朵豈不試驗言語、正如上膛嘗食物麼。
 12 年老的有智慧、壽高的有知識。
 13 在　神有智慧和能力．他有謀略和知識。
 14 他拆毀的、就不能再建造．他捆住人、便不得開釋。
 15 他把水留住、水便枯乾．他再發出水來、水就翻地。
 16 在他有能力和智慧、被誘惑的、與誘惑人的、都是屬他。
 17 他把謀士剝衣擄去、又使審判官變成愚人。
 18 他放鬆君王的綁、又用帶子捆他們的腰。
 19 他把祭司剝衣擄去、又使有能的人傾敗． 20 他廢去忠信人的講論、又奪去老人的聰明。
 21 他使君王蒙羞被辱、放鬆有力之人的腰帶。
 22 他將深奧的事從黑暗中彰顯、使死蔭顯為光明。
 23 他使邦國興旺而又毀滅．他使邦國開廣而又擄去。
 24 他將地上民中首領的聰明奪去、使他們在荒廢無路之地漂流。
 25 他們無光、在黑暗中摸索、又使他們東倒西歪、像醉酒的人一樣。
          


