1 那時先知哈該、和易多的孫子撒迦利亞、奉以色列　神的名、向猶大和耶路撒冷的猶大人、說勸勉的話。
 2 於是撒拉 鐵 的兒子所羅巴伯 、和約薩達的兒子耶書亞、都起來動手建造耶路撒冷 　神的殿、有　神的先知在那裡幫助他們。
 3 當時河西的總督達乃、和示他波斯乃、並他們的同黨、來問說、誰降旨讓你們建造這殿、修成這牆呢。
 4 我們便告訴他們建造這殿的人叫甚麼名字。
 5 　神的眼目看顧猶大 的長老、以致總督等、沒有叫他們停工、直到這事奏告大利烏、得著他的回諭。
 6 河西的總督達乃、和示他波斯乃、並他們的同黨、就是住河西的亞法薩迦人、上本奏告大利烏王． 7 本上寫著說、願大利烏王諸事平安． 8 王該知道、我們往猶大 省去、到了至大　神的殿、這殿是用大石建造的、梁木插入牆內、工作甚速、他們手下亨通． 9 我們就問那些長老說、誰降旨讓你們建造這殿、修成這牆呢。
 10 又問他們的名字、要記錄他們首領的名字、奏告於王。
 11 他們回答說、我們是天地之　神的僕人、重建前多年所建造的殿、就是以色列 的一位大君王建造修成的。
 12 只因我們列祖惹天上的　神發怒、　神把他們交在迦勒底人巴比倫 王尼布甲尼撒的手中、他就拆毀這殿、又將百姓擄到巴比倫 。
 13 然而巴比倫 王古列元年、他降旨允准建造　神的這殿。
 14 　神殿中的金銀、器皿、就是尼布甲尼撒從耶路撒冷 的殿中掠去帶到巴比倫 廟裡的、古列王從巴比倫 廟裡取出來、交給派為省長的、名叫設巴薩． 15 對他說、可以將這些器皿帶去、放在耶路撒冷 的殿中、在原處建造　神的殿。
 16 於是這設巴薩來建立耶路撒冷 　神殿的根基．這殿、從那時直到如今、尚未造成。
 17 現在王若以為美、請察巴比倫 王的府庫、看古列王降旨、允准在耶路撒冷 建造　神的殿沒有．王的心意如何、請降旨曉諭我們。
          


