 1 猶大 眾民立亞瑪謝的兒子烏西雅〔又名亞撒都該利雅〕接續他父作王．那時他年十六歲。
 2 亞瑪謝與他列祖同睡之後、烏西雅收回以祿仍歸猶大 、又重新修理。
 3 烏西雅登基的時候、年十六歲、在耶路撒冷 作王五十二年．他母親名叫耶可利雅、是耶路撒冷 人。
 4 烏西雅行耶和華眼中看為正的事、效法他父亞瑪謝一切所行的。
 5 通曉　神默示撒迦利亞在世的時候、烏西雅定意尋求　神、他尋求、耶和華、　神就使他亨通。
 6 他出去攻擊非利士人、拆毀了迦特城、雅比尼城、和亞實突城．在非利士人中、在亞實突境內、又建築了些城。
 7 　神幫助他攻擊非利士人、和住在姑珥巴力的亞拉伯人、並米烏尼人。
 8 亞捫人給烏西雅進貢．他的名聲傳到埃及、因他甚是強盛。
 9 烏西雅在耶路撒冷 的角門和谷門、並城牆轉彎之處、建築城樓、且甚堅固。
 10 又在曠野與高原和平原、建築望樓、挖了許多井、因他的牲畜甚多．又在山地和佳美之地、有農夫和修理葡萄園的人、因為他喜悅農事。
 11 烏西雅又有軍兵、照書記耶利和官長瑪西雅所數點的、在王的一個將軍哈拿尼雅手下、分隊出戰。
 12 族長大能勇士的總數共有二千六百人、 13 他們手下的軍兵、共有三十萬七千五百人、都有大能、善於爭戰、幫助王攻擊仇敵。
 14 烏西雅為全軍預備盾牌、槍、盔、甲、弓、和甩石的機弦。
 15 又在耶路撒冷 使巧匠作機器、安在城樓和角樓上、用以射箭發石．烏西雅的名聲傳到遠方、因為他得了非常的幫助、甚是強盛。
 16 他既強盛、就心高氣傲、以致行事邪僻、干犯耶和華他的　神、進耶和華的殿、要在香壇上燒香。
 17 祭司亞撒都該利雅率領耶和華勇敢的祭司八十人、跟隨他進去。
 18 他們就阻擋烏西雅王、對他說、烏西雅阿、給耶和華燒香不是你的事、乃是 亞倫 子孫承接聖職祭司的事．你出聖殿罷、因為你犯了罪．你行這事耶和華　神必不使你得榮耀。
 19 烏西雅就發怒、手拿香爐要燒香．他向祭司發怒的時候、在耶和華殿中香壇旁眾祭司面前、額上忽然發出大痲瘋。
 20 大祭司亞撒都該利雅和眾祭司觀看、見他額上發出大痲瘋、就催他出殿、他自己也急速出去、因為耶和華降災與他。
 21 烏西雅王長大痲瘋直到死日、因此住在別的宮裡、與耶和華的殿隔絕．他兒子約坦 管理家事、治理國民。
 22 烏西雅其餘的事、自始至終、都是亞摩斯的兒子先知以賽亞所記的。
 23 烏西雅與他列祖同睡、葬在王陵的田間他列祖的墳地裡、因為人說、他是長大痲瘋的．他兒子約坦 接續他作王。
          


