1 人在世上豈無爭戰麼．他的日子不像雇工人的日子麼。
 2 像奴僕切慕黑影、像雇工人盼望工價、 3 我也照樣、經過困苦的日月、夜間的疲乏為我而定。
 4 我躺臥的時候、便說、我何時起來、黑夜就過去呢．我盡是反來覆去、直到天亮。
 5 我的肉體以蟲子和塵土為衣．我的皮膚纔收了口、又重新破裂。
 6 我的日子比梭更快、都消耗在無指望之中。
 7 求你想念、我的生命不過是一口氣．我的眼睛必不再見福樂。
 8 觀看我的人、他的眼必不再見我．你的眼目要看我、我卻不在了。
 9 雲彩消散而過、照樣、人下陰間也不再上來。
 10 他不再回自己的家、故土也不再認識他。
 11 我不禁止我口．我靈愁苦、要發出言語．我心苦惱、要吐露哀情。
 12 我對　神說、我豈是洋海、豈是大魚、你竟防守我呢。
 13 若說、我的床必安慰我、我的榻必解釋我的苦情． 14 你就用夢驚駭我、用異象恐嚇我． 15 甚至我寧肯噎死、寧肯死亡、勝似留我這一身的骨頭。
 16 我厭棄性命、不願永活．你任憑我罷．因我的日子都是虛空。
 17 人算甚麼、你竟看他為大、將他放在心上、 18 每早鑒察他、時刻試驗他。
 19 你到何時纔轉眼不看我、纔任憑我咽下唾沫呢。
 20 鑒察人的主阿、我若有罪、於你何妨．為何以我當你的箭靶子、使我厭棄自己的性命。
 21 為何不赦免我的過犯、除掉我的罪孽。
我現今要躺臥在塵土中．你要殷勤的尋找我、我卻不在了。
          


