 1 耶和華阿、你為甚麼站在遠處．在患難的時候、為甚麼隱藏。
 2 惡人在驕橫中、把困苦人追得火急．願他們陷在自己所設的計謀裡。
 3 因為惡人以心願自誇．貪財的背棄耶和華、並且輕慢他。
〔或作他祝福貪財的卻輕慢耶和華〕 4 惡人面帶驕傲、說、耶和華必不追究。
他一切所想的、都以為沒有　神。
 5 凡他所作的、時常穩固．你的審判超過他的眼界。
至於他一切的敵人、他都向他們噴氣。
 6 他心裡說、我必不動搖、世世代代不遭災難。
 7 他滿口是咒罵、詭詐、欺壓．舌底是毒害奸惡。
 8 他在村莊埋伏等候．他在隱密處殺害無辜的人．他的眼睛窺探無倚無靠的人。
 9 他埋伏在暗地、如獅子蹲在洞中．他埋伏、要擄去困苦人．他拉網、就把困苦人擄去。
 10 他屈身蹲伏、無倚無靠的人、就倒在他爪牙之下、〔爪牙或作強暴人〕 11 他心裡說、　神竟忘記了．他掩面、永不觀看。
 12 耶和華阿、求你起來．　神阿、求你舉手．不要忘記困苦人。
 13 惡人為何輕慢　神、心裡說、你必不追究。
 14 其實你已經觀看．因為奸惡毒害、你都看見了、為要以手施行報應．無倚無靠的人、把自己交託你．你向來是幫助孤兒的。
 15 願你打斷惡人的膀臂．至於壞人、願你追究他的惡、直到淨盡。
 16 耶和華永永遠遠為王．外邦人從他的地已經滅絕了。
 17 耶和華阿、謙卑人的心願、你早已知道．〔原文作聽見〕你必預備他們的心、也必側耳聽他們的祈求。
 18 為要給孤兒和受欺壓的人伸冤、使強橫的人不再威嚇他們。
          


