 1 尼八的兒子耶羅波安王十八年、亞比央登基作猶大 王． 2 在耶路撒冷 作王三年．他母親名叫瑪迦、是押沙龍的女兒。
 3 亞比央行他父親在他以前所行的一切惡．他的心不像他祖大衛 的心、誠誠實實的順服耶和華他的　神。
 4 然而耶和華他的　神、因大衛 的緣故、仍使他在耶路撒冷 有燈光、叫他兒子接續他作王、堅立耶路撒冷 ． 5 因為大衛 、除了赫人烏利亞那件事、都是行耶和華眼中看為正的事、一生沒有違背耶和華一切所吩咐的。
 6 羅波安在世的日子常與耶羅波安爭戰。
 7 亞比央其餘的事、凡他所行的、都寫在猶大 列王記上．亞比央常與耶羅波安爭戰。
 8 亞比央與他列祖同睡、葬在大衛 的城裡．他兒子亞撒都該接續他作王。
 9以色列 王耶羅波安二十年、亞撒都該登基作猶大 王． 10 在耶路撒冷 作王四十一年．他祖母名叫瑪迦、是押沙龍的女兒。
 11 亞撒都該效法他祖大衛 行耶和華眼中看為正的事． 12 從國中除去孌童、又除掉他列祖所造的一切偶像。
 13 並且貶了他祖母瑪迦太后的位、因他造了可憎的偶像亞舍拉．亞撒都該砍下他的偶像、燒在汲淪溪邊。
 14 只是丘壇還沒有廢去．亞撒都該一生卻向耶和華存誠實的心。
 15 亞撒都該將他父親所分別為聖、與自己所分別為聖的金銀和器皿、都奉到耶和華的殿裡。
 16 亞撒都該和以色列 王巴沙在世的日子、常常爭戰。
 17以色列 王巴沙上來、要攻擊猶大 、修築拉瑪 、不許人從猶大 王亞撒都該那裡出入。
 18 於是亞撒都該將耶和華殿、和王宮府庫裡、所剩下的金銀、都交在他臣僕手中、打發他們往住大馬色的亞蘭王、希旬的孫子、他伯利們的兒子便哈達那裡去、 19 說、你父曾與我父立約．我與你也要立約．現在我將金銀送你為禮物．求你廢掉你與以色列 王巴沙所立的約、使他離開我。
 20 便哈達聽從亞撒都該王的話、派軍長去攻擊以色列 的城邑、他們就攻破以雲、但、亞伯伯瑪迦、基尼烈全境、拿弗他利 全境。
 21 巴沙聽見、就停工、不修築拉瑪 了、仍住在得撒。
 22 於是亞撒都該王宣告猶大 眾人、不准一個推辭、吩咐他們將巴沙修築拉瑪 所用的石頭、木頭、都運去、用以修築便雅憫的迦巴、和米斯巴。
 23 亞撒都該其餘的事、凡他所行的、並他的勇力、與他所建築的城邑、都寫在猶大 列王記上。
亞撒都該年老的時候、腳上有病。
 24 亞撒都該與他列祖同睡、葬在他祖大衛 城、他列祖的墳地裡．他兒子約沙法 接續他作王。
 25 猶大 王亞撒都該第二年、耶羅波安的兒子 拿答 登基作以色列 王共二年。
 26 拿答 行耶和華眼中看為惡的事、行他父親所行的、犯他父親使以色列 人陷在罪裡的那罪。
 27 以薩迦人亞希雅的兒子巴沙背叛 拿答 、在非利士的基比頓殺了他．那時 拿答 和以色列 眾人正圍困基比頓。
 28 在猶大 王亞撒都該第三年巴沙殺了他、篡了他的位。
 29 巴沙一作王、就殺了耶羅波安的全家．凡有氣息的、沒有留下一個、都滅盡了、正應驗耶和華藉他僕人示羅人亞希雅所說的話。
 30 這是因為耶羅波安所犯的罪、使以色列 人陷在罪裡、惹動耶和華以色列 　神的怒氣。
 31 拿答 其餘的事、凡他所行的、都寫在以色列 諸王記上。
 32 亞撒都該和以色列 王巴沙在世的日子、常常爭戰。
 33 猶大 王亞撒都該第三年、亞希雅的兒子巴沙在得撒登基作以色列 眾人的王、共二十四年。
 34 他行耶和華眼中看為惡的事、行耶羅波安所行的道、犯他使以色列 人陷在罪裡的那罪。
          


