1 利未的兒子是革順、哥轄、米拉利。
 2 歌轄的兒子是暗蘭、以斯哈、希伯倫、烏薛。
 3 暗蘭的兒子是 亞倫 、摩西 、還有女兒米利暗。
 亞倫 的兒子是 拿答 、 亞比戶 、以利亞撒都該、以他瑪 。
 4 以利亞撒都該生非尼哈、非尼哈生亞比書、 5 亞比書生布基、布基生烏西、 6 烏西生西拉希雅、西拉希雅生米拉約、 7 米拉約生亞瑪利雅、亞瑪利雅生亞希突、 8 亞希突生撒督 、撒督 生亞希瑪斯、 9 亞希瑪斯生亞撒都該利雅、亞撒都該利雅生約哈難、 10 約哈難生亞撒都該利雅、（這亞撒都該利雅在所羅門於耶路撒冷 所建造的殿中、供祭司的職分） 11 亞撒都該利雅生亞瑪利雅、亞瑪利雅生亞希突、 12 亞希突生撒督 、撒督 生沙龍、 13 沙龍生希勒家、希勒家生亞撒都該利雅、 14 亞撒都該利雅生西萊雅、西萊雅生約薩答。
 15 當耶和華藉尼布甲尼撒的手、擄掠猶大 和耶路撒冷 人的時候、這約薩答也被擄去。
 16 利未的兒子是革順、哥轄、米拉利。
 17 革順的兒子名叫立尼、示每。
 18 哥轄的兒子是暗蘭、以斯哈、希伯倫、烏薛。
 19 米拉利的兒子是抹利、母示．這是按著利未人宗族分的各家。
 20 革順的兒子是立尼、立尼的兒子是雅哈、雅哈的兒子是薪瑪、 21 薪瑪的兒子是約亞、約亞的兒子是易多、易多的兒子是謝拉 、謝拉 的兒子是耶特賴。
 22 哥轄的兒子是亞米拿達 、亞米拿達 的兒子是可拉、可拉的兒子是亞惜、 23 亞惜的兒子是以利加拿、以利加拿的兒子是以比雅撒、以比雅撒的兒子是亞惜、 24 亞惜的兒子是他哈、他哈的兒子是烏列、烏列的兒子是烏西雅、烏西雅的兒子是少羅。
 25 以利加拿的兒子是亞瑪賽、和亞希摩。
 26 亞希摩的兒子是以利加拿、以利加拿的兒子是瑣菲、瑣菲的兒子是拿哈、 27 拿哈的兒子是以利押、以利押的兒子是耶羅罕、耶羅罕的兒子是以利加拿、以利加拿的兒子是撒母耳。
 28 撒母耳的長子是約珥、次子是亞比亞。
 29 米拉利的兒子是抹利、抹利的兒子是立尼、立尼的兒子是示每、示每的兒子是烏撒、 30 烏撒的兒子是示米亞、示米亞的兒子是哈基雅、哈基雅的兒子是亞帥雅。
 31 約櫃安設之後、大衛 派人在耶和華殿中管理歌唱的事。
 32 他們就在會幕前當歌唱的差、及至所羅門在耶路撒冷 建造了耶和華的殿、他們便按著班次供職。
 33 供職的人、和他們的子孫記在下面．哥轄的子孫中有歌唱的希幔、希幔是約珥的兒子、約珥是撒母耳的兒子、 34 撒母耳是以利加拿的兒子、以利加拿是耶羅罕的兒子、耶羅罕是以列的兒子、以列是陀亞的兒子。
 35 陀亞是蘇弗的兒子、蘇弗是以利加拿的兒子、以利加拿是瑪哈的兒子、瑪哈是亞瑪賽的兒子、 36 亞瑪賽是以利加拿的兒子、以利加拿是約珥的兒子、約珥是亞撒都該利雅的兒子、亞撒都該利雅是西番雅的兒子、 37 西番雅是他哈的兒子、他哈是亞惜的兒子、亞惜是以比雅撒的兒子、以比雅撒是可拉的兒子、 38 可拉是以斯哈的兒子、以斯哈是哥轄的兒子、哥轄是利未的兒子、利未是以色列 的兒子。
 39 希幔的族兄亞薩是比利家的兒子、亞薩在希幔右邊供職．比利家是示米亞的兒子、 40 示米亞是米迦勒的兒子、米迦勒是巴西雅的兒子、巴西雅是瑪基雅的兒子、 41 瑪基雅是伊特尼的兒子、伊特尼是謝拉 的兒子、謝拉 是亞大雅的兒子、 42 亞大雅是以探的兒子、以探是薪瑪的兒子、薪瑪是示每的兒子、 43 示每是雅哈的兒子、雅哈是革順的兒子、革順是利未的兒子。
 44 他們的族弟兄米拉利的子孫、在他們左邊供職的、有以探、以探是基示的兒子、基示是亞伯底的兒子、亞伯底是瑪鹿的兒子、 45 瑪鹿是哈沙比雅的兒子、哈沙比雅是亞瑪謝的兒子、亞瑪謝是希勒家的兒子、 46 希勒家是暗西的兒子、暗西是巴尼的兒子、巴尼是沙麥的兒子、 47 沙麥是末力的兒子、末力是母示的兒子、母示是米拉利的兒子、米拉利是利未的兒子。
 48 他們的族弟兄利未人、也被派辦　神殿中的一切事。
 49 亞倫 和他的子孫在燔祭壇和香壇上獻祭燒香、又在至聖所辦理一切的事、為以色列 人贖罪、是照　神僕人摩西 所吩咐的。
 50 亞倫 的兒子是以利亞撒都該、以利亞撒都該的兒子是非尼哈、非尼哈的兒子是亞比書、 51 亞比書的兒子是布基、布基的兒子是烏西、烏西的兒子是西拉希雅、 52 西拉希雅的兒子是米拉約、米拉約的兒子是亞瑪利雅、亞瑪利雅的兒子是亞希突、 53 亞希突的兒子是撒督 、撒督 的兒子是亞希瑪斯。
 54 他們的住處按著境內的營寨、記在下面．哥轄族 亞倫 的子孫先拈鬮得地． 55 在猶大 地中得了希伯崙、和四圍的郊野、 56 只是屬城的田地和村莊、都為耶孚尼的兒子迦勒所得。
 57 亞倫 的子孫得了逃城希伯崙、又得了立拿與其郊野、雅提珥、以實提莫、與其郊野、 58 希崙與其郊野、底璧與其郊野、 59 亞珊與其郊野、伯示麥與其郊野。
 60在便雅憫支派的地中、得了迦巴與其郊野、阿勒篾與其郊野、亞拿突與其郊野．他們諸家所得的城共十三座。
 61哥轄族其餘的人又拈鬮、在瑪拿西 半支派的地中得了十座城。
 62革順族、按著宗族、在以薩迦支派的地中、亞設支派的地中、拿弗他利 支派的地中、巴珊內瑪拿西 支派的地中、得了十三座城。
 63米拉利族、按著宗族拈鬮、在流便支派的地中、迦得支派的地中、西布倫 支派的地中、得了十二座城。
 64以色列 人將這些城與其郊野、給了利未人。
 65這以上錄名的城、在猶大 、西緬、便雅憫、三支派的地中．以色列 人拈鬮給了他們。
 66哥轄族中、有幾家在以法蓮支派的地中也得了城邑、 67在以法蓮山地、得了逃城示劍與其郊野、又得了基色與其郊野、 68約緬與其郊野、伯和崙與其郊野、 69亞雅崙與其郊野、迦特臨門與其郊野。
 70哥轄族其餘的人在瑪拿西 半支派的地中、得了亞乃與其郊野、比連與其郊野。
 71革順族、在瑪拿西 半支派的地中、得了巴珊的哥蘭與其郊野、亞斯他錄與其郊野。
 72又在以薩迦支派的地中、得了基低斯與其郊野、大比拉與其郊野、 73拉末與其郊野、亞年與其郊野。
 74在亞設支派的地中、得了瑪沙與其郊野、押頓與其郊野、 75戶割與其郊野、利合與其郊野。
 76在拿弗他利 支派的地中、得了加利利 的基低斯與其郊野、哈們與其郊野、基列亭與其郊野。
 77還有米拉利族的人、在西布倫 支派的地中、得了臨摩挪與其郊野、他泊與其郊野。
 78又在耶利哥的約但河 東、在流便支派的地中、得了曠野的比悉與其郊野、雅哈撒與其郊野、 79基底莫與其郊野、米法押與其郊野、 80又在迦得支派的地中、得了基列的拉末與其郊野、瑪哈念與其郊野、 81希實本與其郊野、雅謝與其郊野。
          


