1 此後、大衛 問耶和華說、我上猶大 的一個城去可以麼．耶和華說、可以、大衛 說、我上哪一個城去呢．耶和華說、上希伯崙去。
 2 於是大衛 和他的兩個妻、一個是耶斯列人亞希暖、一個是作過迦密人拿八妻的亞比該、都上那裡去了。
 3 大衛 也將跟隨他的人、和他們各人的眷屬、一同帶上去、住在希伯崙的城邑中。
 4 猶大 人來到希伯崙、在那裡膏大衛 作猶大 家的王。
有人告訴大衛 說、葬埋掃羅的、是基列雅比人。
 5 大衛 就差人去見基列雅比人、對他們說、你們厚待你們的主掃羅、將他葬埋．願耶和華賜福與你們。
 6 你們既行了這事、願耶和華以慈愛誠實待你們．我也要為此厚待你們。
 7 現在你們的主掃羅死了、猶大 家已經膏我作他們的王、所以你們要剛強奮勇。
 8 掃羅的元帥尼珥的兒子押尼珥、曾將掃羅的兒子伊施波設、帶過河到瑪哈念． 9 立他作王治理基列、亞書利、耶斯列、以法蓮、便雅憫、和以色列 眾人。
 10 掃羅的兒子伊施波設登基的時候、年四十歲、作以色列 王二年．惟獨猶大 家歸從大衛 。
 11 大衛 在希伯崙作猶大 家的王、共七年零六個月。
 12 尼珥的兒子押尼珥、和掃羅的兒子伊施波設的僕人、從瑪哈念出來、往基遍去。
 13 洗魯雅的兒子約押、和大衛 的僕人也出來、在基遍池旁與他們相遇．一班坐在池這邊、一班坐在池那邊。
 14 押尼珥對約押說、讓少年人起來、在我們面前戲耍罷．約押說、可以． 15 就按著定數起來、屬掃羅兒子伊施波設的便雅憫人過去十二名、大衛 的僕人也過去十二名。
 16 彼此揪頭、用刀刺肋、一同仆倒．所以那地叫作希利甲哈素林、就在基遍。
 17 那日的戰事兇猛、押尼珥和以色列 人、敗在大衛 的僕人面前。
 18 在那裡有洗魯雅的三個兒子、約押、亞比篩、亞撒都該黑．亞撒都該黑腳快如野鹿一般。
 19 亞撒都該黑追趕押尼珥、直追趕他不偏左右。
 20 押尼珥回頭說、你是亞撒都該黑麼、回答說、是。
 21 押尼珥對他說、你或轉向左、轉向右、拿住一個少年人、剝去他的戰衣．亞撒都該黑卻不肯轉開不追趕他。
 22 押尼珥又對亞撒都該黑說、你轉開不追趕我罷、我何必殺你呢．若殺你、有甚麼臉見你哥哥約押呢。
 23 亞撒都該黑仍不肯轉開、故此押尼珥就用槍鐏刺入他的肚腹、甚至槍從背後透出．亞撒都該黑就在那裡仆倒而死．眾人趕到亞撒都該黑仆倒而死的地方、就都站住。
 24 約押和亞比篩追趕押尼珥、日落的時候、到了通基遍曠野的路旁、基亞對面的亞瑪山。
 25 便雅憫人聚集、跟隨押尼珥站在一個山頂上。
 26 押尼珥呼叫約押、說、刀劍豈可永遠殺人麼．你豈不知終久必有苦楚麼．你要等何時纔叫百姓回去、不追趕弟兄呢。
 27 約押說、我指著永生的　神起誓、你若不說戲耍的那句話、今日早晨百姓就回去、不追趕弟兄了。
 28 於是約押吹角、眾民就站住不再追趕以色列 人、也不再打仗了。
 29 押尼珥和跟隨他的人、整夜經過亞拉巴、過約但河 走過畢倫、到了瑪哈念。
 30 約押追趕押尼珥回來、聚集眾民、見大衛 的僕人中缺少了十九個人、和亞撒都該黑。
 31 但大衛 的僕人殺了便雅憫人、和跟隨押尼珥的人、共三百六十名。
 32 眾人將亞撒都該黑送到伯利恆 、葬在他父親的墳墓裡。
約押和跟隨他的人、走了一夜、天亮的時候到了希伯崙。
          


