 1 這一切我眼都見過、我耳都聽過、而且明白。
 2 你們所知道的、我也知道．並非不及你們。
 3 我真要對全能者說話、我願與　神理論。
 4 你們是編造謊言的、都是無用的醫生。
 5 惟願你們全然不作聲．這就算為你們的智慧。
 6 請你們聽我的辯論、留心聽我口中的分訴。
 7 你們要為　神說不義的話麼、為他說詭詐的言語麼。
 8 你們要為　神徇情麼、要為他爭論麼。
 9 他查出你們來、這豈是好麼．人欺哄人、你們也要照樣欺哄他麼。
 10 你們若暗中徇情、他必要責備你們。
 11 他的尊榮、豈不叫你們懼怕麼．他的驚嚇、豈不臨到你們麼。
 12 你們以為可記念的箴言、是爐灰的箴言．你們以為可靠的堅壘是淤泥的堅壘。
 13 你們不要作聲、任憑我罷、讓我說話．無論如何我都承當。
 14 我何必把我的肉挂在牙上、將我的命放在手中。
 15 他必殺我．我雖無指望、然而我在他面前還要辯明我所行的。
 16 這要成為我的拯救、因為不虔誠的人不得到他面前。
 17 你們要細聽我的言語、使我所辯論的、入你們的耳中。
 18 我已陳明我的案、知道自己有義。
 19 有誰與我爭論、我就情願緘默不言、氣絕而亡。
 20 惟有兩件、不要向我施行、我就不躲開你的面． 21 就是把你的手縮回、遠離我身．又不使你的驚惶威嚇我。
 22 這樣、你呼叫、我就回答．或是讓我說話、你回答我。
 23 我的罪孽和罪過有多少呢．求你叫我知道我的過犯與罪愆。
 24 你為何掩面、拿我當仇敵呢。
 25 你要驚動被風吹的葉子麼．要追趕枯乾的碎秸麼． 26 你按罪狀刑罰我、又使我擔當幼年的罪孽． 27 也把我的腳上了木狗、並窺察我一切的道路、為我的腳掌劃定界限。
 28 我已經像滅絕的爛物、像蟲蛀的衣裳。
          


