 1 非利士人與以色列 人爭戰、以色列 人在非利士人面前逃跑、在基利波山有被殺仆倒的。
 2 非利士人緊追掃羅和他兒子們、就殺了掃羅的兒子約拿 單、亞比拿達、麥基舒亞。
 3 勢派甚大、掃羅被弓箭手追上、射傷甚重． 4 就吩咐拿他兵器的人說、你拔出刀來、將我刺死、免得那些未受割禮的人來凌辱我．但拿兵器的人甚懼怕、不肯刺他。
 5 掃羅就自己伏在刀上死了、拿兵器的人見掃羅已死、也伏在刀上死了。
 6 這樣、掃羅和他三個兒子、並他的全家都一同死亡。
 7 住平原的以色列 眾人、見以色列 軍兵逃跑、掃羅和他兒子都死了、也就棄城逃跑、非利士人便來住在其中。
 8 次日、非利士人來剝那被殺之人的衣服、看見掃羅和他兒子仆倒在基利波山、 9 就剝了他的軍裝、割下他的首級、打發人到非利士地的四境〔到或作送到〕報信與他們的偶像、和眾民． 10 又將掃羅的軍裝放在他們神的廟裡、將他的首級釘在大袞廟中。
 11 基列雅比人聽見非利士人向掃羅所行的一切事、 12 他們中間所有的勇士就起身前去、將掃羅和他兒子的屍身送到雅比、將他們的屍骨葬在雅比的橡樹下、就禁食七日。
 13 這樣、掃羅死了因為他干犯耶和華、沒有遵守耶和華的命．又因他求問交鬼的婦人、 14 沒有求問耶和華、所以耶和華使他被殺、把國歸於耶西 的兒子大衛 。
          


