1 亞蘭王的元帥乃縵、在他主人面前為尊為大、因耶和華曾藉他使亞蘭人得勝．他又是大能的勇士、只是長了大痲瘋。
 2 先前亞蘭人成群的出去、從以色列 國擄了一個小女子．這女子就服事乃縵的妻。
 3 他對主母說、巴不得我主人去見撒瑪利亞 的先知．必能治好他的大痲瘋。
 4 乃縵進去、告訴他主人說、以色列 國的女子如此如此說。
 5 亞蘭王說、你可以去、我也達信於以色列 王。
於是乃縵帶銀子十他連得、金子六千舍客勒、衣裳十套、就去了． 6 且帶信給以色列 王、信上說、我打發臣僕乃縵去見你、你接到這信、就要治好他的大痲瘋。
 7以色列 王看了信、就撕裂衣服、說、我豈是　神、能使人死、使人活呢。
這人竟打發人來、叫我治好他的大痲瘋。
你們看一看、這人何以尋隙攻擊我呢． 8 神人以利沙聽見以色列 王撕裂衣服、就打發人去見王、說、你為甚麼撕了衣服呢．可使那人到我這裡來、他就知道以色列 中有先知了。
 9 於是乃縵帶著車馬到了以利沙的家、站在門前。
 10 以利沙打發一個使者、對乃縵說、你去在約但河 中沐浴七回、你的肉就必復原、而得潔淨。
 11 乃縵卻發怒走了、說、我想他必定出來見我、站著求告耶和華他　神的名、在患處以上搖手、治好這大痲瘋。
 12 大馬色的河、亞罷拿和法珥法豈不比以色列 的一切水更好麼．我在那裡沐浴不得潔淨麼。
於是氣忿忿的轉身去了。
 13 他的僕人進前來、對他說、我父阿、先知若吩咐你作一件大事、你豈不作麼．何況說你去沐浴、而得潔淨呢。
 14 於是乃縵下去、照著神人的話．在約但河 裡沐浴七回、他的肉復原、好像小孩子的肉、他就潔淨了。
 15 乃縵帶著一切跟隨他的人、回到神人那裡、站在他面前說、如今我知道、除了以色列 之外、普天下沒有　神．現在求你收點僕人的禮物。
 16 以利沙說、我指著所事奉永生的耶和華起誓、我必不受。
乃縵再三的求他、他卻不受。
 17 乃縵說、你若不肯受、請將兩騾子馱的土賜給僕人．從今以後、僕人必不再將燔祭、或平安祭、獻與別神、只獻給耶和華。
 18 惟有一件事、願耶和華饒恕你僕人．我主人進臨門廟叩拜的時候、我用手攙他在臨門廟、我也屈身．我在臨門廟屈身的這事、願耶和華饒恕我。
 19 以利沙對他說、你可以平平安安的回去。
乃縵就離開他去了、走了不遠。
 20 神人以利沙的僕人、基哈西心裡說、我主人不願從這亞蘭人乃縵手裡受他帶來的禮物．我指著永生的耶和華起誓、我必跑去追上他、向他要些。
 21 於是基哈西追趕乃縵。
乃縵看見有人追趕、就急忙下車迎著他、說、都平安麼。
 22 說、都平安。
我主人打發我來說、剛纔有兩個少年人、是先知門徒、從以法蓮山地來見我．請你賜他們一他連得銀子、兩套衣裳。
 23 乃縵說、請受二他連得．再三的請受、便將二他連得銀子裝在兩個口袋裡、又將兩套衣裳交給兩個僕人、他們就在基哈西前頭抬著走。
 24 到了山岡、基哈西從他們手中接過來、放在屋裡、打發他們回去。
 25 基哈西進去、站在他主人面前。
以利沙問他說、基哈西你從那裡來．回答說、僕人沒有往那裡去。
 26 以利沙對他說、那人下車轉回迎你的時候、我的心豈沒有去呢。
這豈是受銀子、衣裳、買橄欖園、葡萄園、牛羊、僕婢的時候呢。
 27 因此乃縵的大痲瘋必沾染你、和你的後裔、直到永遠。
基哈西從以利沙面前退出去、就長了大痲瘋、像雪那樣白。
          


