 1 撒但 起來攻擊以色列 人、激動大衛 數點他們。
 2 大衛 就吩咐約押、和民中的首領、說、你們去數點以色列 人、從 別是巴 直到但、回來告訴我、我好知道他們的數目。
 3 約押說、願耶和華使他的百姓比現在加增百倍。
我主我王阿、他們不都是你的僕人麼．我主為何吩咐行這事、為何使以色列 人陷在罪裡呢。
 4 但王的命令勝過約押。
約押就出去、走遍以色列 地、回到耶路撒冷 、 5 將百姓的總數奏告大衛 。
以色列 人拿刀的、有一百一十萬．猶大 人拿刀的、有四十七萬。
 6 惟有利未人和便雅憫人沒有數在其中．因為約押厭惡王的這命令。
 7 　神不喜悅這數點百姓的事、便降災給以色列 人。
 8 大衛 禱告　神說、我行這事大有罪了．現在求你除掉僕人的罪孽．因我所行的甚是愚昧。
 9 耶和華吩咐大衛 的先見迦得說、 10 你去告訴大衛 說、耶和華如此說、我有三樣災、隨你選擇一樣、我好降與你。
 11 於是迦得來見大衛 、對他說、耶和華如此說、你可以隨意選擇． 12 或三年的饑荒、或敗在你敵人面前、被敵人的刀追殺三個月、或在你國中有耶和華的刀、就是三日的瘟疫、耶和華的使者在以色列 的四境施行毀滅。
現在你要想一想、我好回覆那差我來的。
 13 大衛 對迦得說、我甚為難．我願落在耶和華的手裡、因為他有豐盛的憐憫．我不願落在人的手裡。
 14 於是耶和華降瘟疫與以色列 人．以色列 人就死了七萬。
 15 　神差遣使者去滅耶路撒冷 ．剛要滅的時候、耶和華看見後悔、就不降這災了、吩咐滅城的天使說、夠了、住手罷。
那時耶和華的使者站在耶布斯人阿珥楠的禾場那裡。
 16 大衛 舉目、看見耶和華的使者站在天地間、手裡有拔出來的刀、伸在耶路撒冷 以上。
大衛 和長老都身穿麻衣、面伏於地。
 17 大衛 禱告　神說、吩咐數點百姓的不是我麼．我犯了罪、行了惡．但這群羊作了甚麼呢．願耶和華我　神的手攻擊我、和我的父家．不要攻擊你的民、降瘟疫與他們。
 18 耶和華的使者吩咐迦得去告訴大衛 、叫他上去、在耶布斯人阿珥楠的禾場上、為耶和華築一座壇。
 19 大衛 就照著迦得奉耶和華名所說的話上去了。
 20 那時阿珥楠正打麥子．回頭看見天使、就和他四個兒子都藏起來了。
 21 大衛 到了阿珥楠那裡、阿珥楠看見大衛 、就從禾場上出去、臉伏於地、向他下拜。
 22 大衛 對阿珥楠說、你將這禾場與相連之地賣給我．我必給你足價、我好在其上為耶和華築一座壇、使民間的瘟疫止住。
 23 阿珥楠對大衛 說、你可以用這禾場、願我主我王照你所喜悅的去行．我也將牛給你作燔祭、把打糧的器具當柴燒、拿麥子作素祭．這些我都送給你。
 24 大衛 王對阿珥楠說、不然、我必要用足價向你買．我不用你的物獻給耶和華、也不用白得之物獻為燔祭。
 25 於是大衛 為那塊地平了六百舍客勒金子給阿珥楠。
 26 大衛 在那裡為耶和華築了一座壇、獻燔祭和平安祭、求告耶和華．耶和華就應允他、使火從天降在燔祭壇上。
 27 耶和華吩咐使者、他就收刀入鞘。
 28 那時大衛 見耶和華在耶布斯人阿珥楠的禾場上應允了他、就在那裡獻祭。
 29 摩西 在曠野所造之耶和華的帳幕和燔祭壇都在基遍的高處。
 30 只是大衛 不敢前去求問　神．因為懼怕耶和華使者的刀。
          


