 1 此後、摩押人和亞捫人、又有米烏尼人、一同來攻擊約沙法 。
 2 有人來報告約沙法 說、從海外亞蘭〔亞蘭又作以東〕那邊有大軍來攻擊你、如今他們在哈洗遜他瑪 、就是隱基底。
 3 約沙法 便懼怕、定意尋求耶和華．在猶大 全地宣告禁食。
 4 於是猶大 人聚會、求耶和華幫助．猶大 各城都有人出來尋求耶和華。
 5 約沙法 就在猶大 和耶路撒冷 的會中、站在耶和華殿的新院前、 6 說、耶和華我們列祖的　神阿、你不是天上的　神麼．你不是萬邦萬國的主宰麼。
在你手中有大能大力、無人能抵擋你。
 7 我們的　神阿、你不是曾在你民以色列 人面前驅逐這地的居民、將這地賜給你朋友亞伯拉罕 的後裔永遠為業麼。
 8 他們住在這地、又為你的名建造聖所、說、 9 倘有禍患臨到我們、或刀兵災殃、或瘟疫饑荒、我們在急難的時候、站在這殿前向你呼求、你必垂聽而拯救．因為你的名在這殿裡。
 10 從前以色列 人出埃及地的時候、你不容以色列 人侵犯亞捫人、摩押人、和西珥山人．以色列 人就離開他們、不滅絕他們。
 11 看哪、他們怎樣報復我們、要來驅逐我們出離你的地、就是你賜給我們為業之地。
 12 我們的　神阿、你不懲罰他們麼．因為我們無力抵擋這來攻擊我們的大軍．我們也不知道怎樣行、我們的眼目、單仰望你。
 13 猶大 眾人、和他們的嬰孩、妻子、兒女、都站在耶和華面前。
 14 那時、耶和華的靈在會中臨到利未人亞薩的後裔瑪探雅的玄孫耶利的曾孫比拿雅的孫子撒迦利雅的兒子雅哈悉． 15 他說、猶大 眾人、耶路撒冷 的居民、和約沙法 王、你們請聽、耶和華對你們如此說、不要因這大軍恐懼、驚惶、因為勝敗不在乎你們、乃在乎　神。
 16 明日你們要下去迎敵．他們是從洗斯坡上來．你們必在耶魯伊勒曠野前的谷口遇見他們。
 17 猶大 和耶路撒冷 人哪、這次你們不要爭戰、要擺陣站著、看耶和華為你們施行拯救．不要恐懼、也不要驚惶．明日當出去迎敵．因為耶和華與你們同在。
 18 約沙法 就面伏於地．猶大 眾人和耶路撒冷 的居民、也俯伏在耶和華面前、叩拜耶和華。
 19 哥轄族和可拉族的利未人都起來、用極大的聲音讚美耶和華以色列 的　神。
 20 次日清早眾人起來、往提哥亞的曠野去．出去的時候、約沙法 站著說、猶大 人和耶路撒冷 的居民哪、要聽我說、信耶和華你們的　神、就必立穩．信他的先知就必亨通。
 21 約沙法 既與民商議了、就設立歌唱的人、頌讚耶和華、使他們穿上聖潔的禮服、走在軍前讚美耶和華、說、當稱謝耶和華．因他的慈愛永遠長存。
 22 眾人方唱歌讚美的時候、耶和華就派伏兵擊殺那來攻擊猶大 人的亞捫人、摩押人、和西珥山人．他們就被打敗了。
 23 因為亞捫人和摩押人起來、擊殺住西珥山的人、將他們滅盡．滅盡住西珥山的人之後、他們又彼此自相擊殺。
 24 猶大 人來到曠野的望樓、向那大軍觀看、見屍橫遍地、沒有一個逃脫的。
 25 約沙法 和他的百姓就來收取敵人的財物、在屍首中見了許多財物、珍寶、他們剝脫下來的多得不可攜帶、因為甚多、直收取了三日。
 26 第四日眾人聚集在比拉迦〔就是稱頌的意思〕谷、在那裡稱頌耶和華．因此那地方名叫比拉迦谷、直到今日。
 27 猶大 人、和耶路撒冷 人、都歡歡喜喜地回耶路撒冷 、約沙法 率領他們．因為耶和華使他們戰勝仇敵、就歡喜快樂。
 28 他們彈琴、鼓瑟、吹號來到耶路撒冷 、進了耶和華的殿． 29 列邦諸國聽見耶和華戰敗以色列 的仇敵、就甚懼怕。
 30 這樣、約沙法 的國、得享太平．因為　神賜他四境平安。
 31 約沙法 作猶大 王．登基的時候年三十五歲．在耶路撒冷 作王二十五年．他母親名叫阿蘇巴、乃示利希的女兒。
 32 約沙法 效法他父亞撒都該所行的、不偏左右、行耶和華眼中看為正的事。
 33 只是丘壇還沒有廢去．百姓也沒有立定心意歸向他們列祖的　神。
 34 約沙法 其餘的事、自始至終、都寫在哈拿尼的兒子耶戶的書上、也載入以色列 諸王記上。
 35 此後猶大 王約沙法 與以色列 王亞哈謝交好．亞哈謝行惡太甚。
 36 二王合夥造船要往他施去．遂在以旬迦別造船。
 37 那時瑪利沙人、多大瓦的兒子以利以謝、向約沙法 預言、說、因你與亞哈謝交好、耶和華必破壞你所造的。
後來那船果然破壞、不能往他施去了。
          


