 1 亞伯蘭年九十九歲的時候、耶和華向他顯現、對他說、我是全能的　神、你當在我面前作完全人。
 2 我就與你立約、使你的後裔極其繁多。
 3 亞伯蘭俯伏在地、　神又對他說、 4 我與你立約、你要作多國的父。
 5 從此以後、你的名不再叫亞伯蘭、要叫亞伯拉罕 、因為我已立你作多國的父。
 6 我必使你的後裔極其繁多、國度從你而立、君王從你而出。
 7 我要與你並你世世代代的後裔堅立我的約、作永遠的約、是要作你和你後裔的　神。
 8 我要將你現在寄居的地、就是迦南 全地、賜給你和你的後裔、永遠為業．我也必作他們的　神。
 9 　神又對亞伯拉罕 說、你和你的後裔必世世代代遵守我的約。
 10 你們所有的男子、都要受割禮、這就是我與你、並你的後裔所立的約、是你們所當遵守的。
 11 你們都要受割禮．〔受割禮原文作割陽皮十四二十三二十四二十五節同〕這是我與你們立約的證據。
 12 你們世世代代的男子、無論是家裡生的、是在你後裔之外用銀子從外人買的、生下來第八日、都要受割禮。
 13 你家裡生的、和你用銀子買的、都必須受割禮．這樣、我的約就立在你們肉體上、作永遠的約。
 14 但不受割禮的男子、必從民中剪除、因他背了我的約。
 15 　神又對亞伯拉罕 說、你的妻子撒萊、不可再叫撒萊、他的名要叫撒拉 。
 16 我必賜福給他、也要使你從他得一個兒子、我要賜福給他、他也要作多國之母、必有百姓的君王從他而出。
 17 亞伯拉罕 就俯伏在地喜笑、心裡說、一百歲的人、還能得孩子麼．撒拉 已經九十歲了、還能生養麼。
 18 亞伯拉罕 對　神說、但願以實瑪利活在你面前。
 19 　神說、不然、你妻子撒拉 要給你生一個兒子、你要給他起名叫以撒 、我要與他堅定所立的約、作他後裔永遠的約。
 20 至於以實瑪利、我也應允你、我必賜福給他、使他昌盛極其繁多、他必生十二個族長、我也要使他成為大國。
 21 到明年這時節、撒拉 必給你生以撒 、我要與他堅定所立的約。
 22 　神和亞伯拉罕 說完了話、就離開他上升去了。
 23 正當那日、亞伯拉罕 遵著　神的命、給他的兒子以實瑪利和家裡的一切男子、無論是在家裡生的、是用銀子買的、都行了割禮。
 24 亞伯拉罕 受割禮的時候、年九十九歲。
 25 他兒子以實瑪利受割禮的時候、年十三歲。
 26 正當那日、亞伯拉罕 和他兒子以實瑪利、一同受了割禮。
 27 家裡所有的人、無論是在家裡生的、是用銀子從外人買的、也都一同受了割禮。
          


