 1 〔大衛 上行之詩。
〕耶和華阿、我的心不狂傲、我的眼不高大．重大和測不透的事、我也不敢行。
 2 我的心平穩安靜、好像斷過奶的孩子在他母親的懷中．我的心在我裡面真像斷過奶的孩子。
 3以色列 阿、你當仰望耶和華、從今時直到永遠。
 1 〔上行之詩。
〕耶和華阿、求你記念大衛 所受的一切苦難． 2 他怎樣向耶和華起誓、向雅各 的大能者許願、 3 說、我必不進我的帳幕、也不上我的床榻． 4 我不容我的眼睛睡覺、也不容我的眼目打盹． 5 直等我為耶和華尋得所在、為雅各 的大能者尋得居所。
 6 我們聽說約櫃在以法他．我們在基列耶琳就尋見了。
 7 我們要進他的居所、在他腳凳前下拜。
 8 耶和華阿、求你興起、和你有能力的約櫃同入安息之所。
 9 願你的祭司披上公義．願你的聖民歡呼。
 10 求你因你僕人大衛 的緣故、不要厭棄你的受膏者。
 11 耶和華向大衛 憑誠實起了誓、必不反覆、說、我要使你所生的坐在你的寶座上。
 12 你的眾子若守我的約、和我所教訓他們的法度、他們的子孫、必永遠坐在你的寶座上。
 13 因為耶和華揀選了錫安、願意當作自己的居所、 14 說、這是我永遠安息之所．我要住在這裡．因為是我所願意的。
 15 我要使其中的糧食豐滿、使其中的窮人飽足。
 16 我要使祭司披上救恩、聖民大聲歡呼。
 17 我要叫大衛 的角、在那裡發生．我為我的受膏者、預備明燈。
 18 我要使他的仇敵、披上羞恥．但他的冠冕、要在頭上發光。
          


