 1 雅各 起行、到了東方人之地． 2 看見田間有一口井、有三群羊臥在井旁．因為人飲羊群、都是用那井裡的水．井口上的石頭是大的。
 3 常有羊群在那裡聚集．牧人把石頭轉離井口飲羊、隨後又把石頭放在井口的原處。
 4 雅各 對牧人說、弟兄們、你們是那裡來的．他們說、我們是哈蘭來的。
 5 他問他們說、拿鶴的孫子拉班、你們認識麼．他們說、我們認識。
 6 雅各 說、他平安麼．他們說、平安．看哪、他女兒拉結領著羊來了。
 7 雅各 說、日頭還高、不是羊群聚集的時候、你們不如飲羊再去放一放。
 8 他們說、我們不能、必等羊群聚齊、人把石頭轉離井口、纔可飲羊。
 9 雅各 正和他們說話的時候、拉結領著他父親的羊來了、因為那些羊是他牧放的。
 10 雅各 看見母舅拉班的女兒拉結、和母舅拉班的羊群、就上前把石頭轉離井口、飲他母舅拉班的羊群。
 11 雅各 與拉結親嘴、就放聲而哭。
 12 雅各 告訴拉結自己是他父親的外甥、是利百加的兒子．拉結就跑去告訴他父親。
 13 拉班聽見外甥雅各 的信息、就跑去迎接、抱著他與他親嘴、領他到自己的家．雅各 將一切的情由告訴拉班。
 14 拉班對他說、你實在是我的骨肉．雅各 就和他同住了一個月。
 15 拉班對雅各 說、你雖是我的骨肉、〔原文作弟兄〕豈可白白的服事我、請告訴我你要甚麼為工價。
 16 拉班有兩個女兒、大的名叫利亞、小的名叫拉結。
 17 利亞的眼睛沒有神氣、拉結卻生得美貌俊秀。
 18 雅各 愛拉結、就說、我願為你小女兒拉結服事你七年。
 19 拉班說、我把他給你、勝似給別人、你與我同住罷。
 20 雅各 就為拉結服事了七年．他因為深愛拉結、就看這七年如同幾天。
 21 雅各 對拉班說、日期已經滿了、求你把我的妻子給我、我好與他同房。
 22 拉班就擺設筵席、請齊了那地方的眾人。
 23 到晚上、拉班將女兒利亞送來給雅各 、雅各 就與他同房。
 24 拉班又將婢女悉帕給女兒利亞作使女。
 25 到了早晨、雅各 一看是利亞、就對拉班說、你向我作的是甚麼事呢．我服事你、不是為拉結麼．你為甚麼欺哄我呢。
 26 拉班說、大女兒還沒有給人、先把小女兒給人、在我們這地方沒有這規矩。
 27 你為這個滿了七日、我就把那個也給你、你再為他服事我七年。
 28 雅各 就如此行．滿了利亞的七日、拉班便將女兒拉結給雅各 為妻。
 29 拉班又將婢女辟拉給女兒拉結作使女。
 30 雅各 也與拉結同房、並且愛拉結勝似愛利亞．於是又服事了拉班七年。
 31 耶和華見利亞失寵、〔原文作被恨下同〕就使他生育．拉結卻不生育。
 32 利亞懷孕生子、就給他起名叫流便、〔就是有兒子的意思〕因而說、耶和華看見我的苦情、如今我的丈夫必愛我。
 33 他又懷孕生子、就說、耶和華因為聽見我失寵、所以又賜給我這個兒子．於是給他起名叫西緬。
〔就是聽見的意思〕 34 他又懷孕生子、起名叫利未、〔就是聯合的意思〕說、我給丈夫生了三個兒子、他必與我聯合。
 35 他又懷孕生子、說、這回我要讚美耶和華、因此給他起名叫猶大 ．〔就是讚美的意思〕這纔停了生育。
          


