1 猶大 的兒子是法勒斯 、希斯崙 、迦米、戶珥、朔巴。
 2 朔巴的兒子利亞雅生雅哈、雅哈生亞戶買、和拉哈．這是瑣拉人的諸族。
 3 以坦之祖的兒子是耶斯列、伊施瑪、伊得巴．他們的妹子名叫哈悉勒玻尼。
 4 基多之祖是毗努伊勒、戶沙之祖是以謝珥．這都是伯利恆 之祖以法他的長子戶珥所生的。
 5 提哥亞之祖亞施戶有兩個妻子、一名希拉、一名拿拉。
 6 拿拉給亞施戶生亞戶撒、希弗、提米尼、哈轄斯他利．這都是拿拉的兒子。
 7 希拉的兒子是洗列、瑣轄、伊提南。
 8 哥斯生亞諾、瑣比巴、並哈崙兒子亞哈黑的諸族。
 9 雅比斯比他眾弟兄更尊貴、他母親給他起名叫雅比斯、意思說、我生他甚是痛苦。
 10 雅比斯求告以色列 的　神說、甚願你賜福與我、擴張我的境界、常與我同在、保佑我不遭患難、不受艱苦．　神就應允他所求的。
 11 書哈的弟兄基綠生米黑、米黑是伊施屯之祖。
 12 伊施屯生伯拉巴、巴西亞、並珥拿轄之祖提欣拿、這都是利迦人。
 13 基納斯的兒子是俄陀聶、西萊雅。
俄陀聶的兒子是哈塔。
 14 憫挪太生俄弗拉．西萊雅生革夏納欣人之祖約押．他們都是匠人。
 15 耶孚尼的兒子是迦勒、迦勒的兒子是以路、以拉、拿安．以拉的兒子是基納斯。
 16 耶哈利勒的兒子是西弗、西法、提利、亞撒都該列。
 17 以斯拉的兒子是益帖、米列、以弗、雅倫．米列娶法老女兒比提雅為妻、生米利暗、沙買、和以實提摩之祖益巴．米列又娶猶大 女子為妻、生基多之祖雅列、梭哥之祖希伯、和撒挪亞之祖耶古鐵。
 18 見上節 19 荷第雅的妻是拿含的妹子、他所生的兒子是迦米人基伊拉、和瑪迦人以實提摩之祖。
 20 示門的兒子是暗嫩、林拿、便哈南、提倫。
以示的兒子是梭黑、與便梭黑。
 21 猶大 的兒子是示拉、示拉的兒子是利迦之祖珥、瑪利沙之祖拉大、和屬亞實比族織細麻布的各家。
 22 還有約敬、哥西巴人、約阿施、薩拉、就是在摩押地掌權的、又有雅叔比利恆．這都是古時所記載的。
 23 這些人都是匠、是尼他應和基低拉的居民、與王同處、為王作工。
 24 西緬的兒子是尼母利、雅憫、雅立、謝拉 、掃羅。
 25 掃羅的兒子是沙龍、沙龍的兒子是米比衫、米比衫的兒子是米施瑪、 26 米施瑪的兒子是哈母利、哈母利的兒子是撒刻、撒刻的兒子是示每。
 27 示每有十六個兒子、六個女兒、他弟兄的兒女不多、他們各家不如猶大 族的人丁增多。
 28 西緬人住在 別是巴 、摩拉大、哈薩書亞、 29 辟拉、以森、陀臘、 30 彼土利、何珥瑪、洗革拉、 31 伯瑪嘉博、哈薩蘇撒、伯比利、沙拉音、這些城邑直到大衛 作王的時候、都是屬西緬人的。
 32 他們的五個城邑是以坦、亞因、臨門、陀健、亞珊。
 33 還有屬城的鄉村、直到巴力．這是他們的住處、他們都有家譜。
 34 還有米所巴、雅米勒、亞瑪謝的兒子約沙、 35 約珥、約示比的兒子耶戶．約示比是西萊雅的兒子、西萊雅是亞薛的兒子。
 36 還有以利約乃、雅哥巴、約朔海、亞帥雅、亞底業、耶西 篾、比拿雅。
 37 示非的兒子細撒．示非是亞龍的兒子、亞龍是耶大雅的兒子、耶大雅是申利的兒子、申利是示瑪雅的兒子。
 38 以上所記的人名、都是作族長的、他們宗族的人數增多。
 39 他們往平原東邊基多口去、尋找牧放羊群的草場、 40 尋得肥美的草場地又寬闊、又平靜．從前住那裡的是含族的人。
 41 以上錄名的人、在猶大 王希西家 年間、來攻擊含族人的帳棚、和那裡所有的米烏尼人、將他們滅盡、就住在他們的地方、直到今日、因為那裡有草場可以牧放羊群。
 42 這西緬人中、有五百人上西珥山、率領他們的是以示的兒子毗拉提、尼利雅、利法雅、和烏薛． 43 殺了逃脫剩下的亞瑪力人、就住在那裡直到今日。
          


