1 大衛 問說、掃羅家還有剩下的人沒有、我要因約拿 單的緣故向他施恩。
 2 掃羅家有一個僕人、名叫洗巴、有人叫他來見大衛 、王問他說、你是洗巴麼、回答說、僕人是。
 3 王說、掃羅家還有人沒有、我要照　神的慈愛恩待他．洗巴對王說、還有約拿 單的一個兒子、是瘸腿的。
 4 王說、他在那裡．洗巴對王說、他在羅底巴亞米利的兒子瑪吉家裡。
 5 於是大衛 王打發人去、從羅底巴亞米利的兒子瑪吉家裡召了他來。
 6 掃羅的孫子約拿 單的兒子米非波設來見大衛 、伏地叩拜．大衛 說、米非波設．米非波設說、僕人在此。
 7 大衛 說、你不要懼怕、我必因你父親約拿 單的緣故施恩與你、將你祖父掃羅的一切田地都歸還你、你也可以常與我同席喫飯。
 8 米非波設又叩拜說、僕人算甚麼、不過如死狗一般、竟蒙王這樣眷顧。
 9 王召了掃羅的僕人洗巴來、對他說、我已將屬掃羅和他的一切家產、都賜給你主人的兒子了。
 10 你和你的眾子、僕人、要為你主人的兒子米非波設耕種田地、把所產的拿來供他食用．他卻要常與我同席喫飯。
洗巴有十五個兒子、二十個僕人。
 11 洗巴對王說、凡我主我王吩咐僕人的、僕人都必遵行。
王又說、米非波設必與我同席喫飯、如王的兒子一樣。
 12 米非波設有一個小兒子名叫米迦。
凡住在洗巴家裡的人、都作了米非波設的僕人。
 13 於是米非波設住在耶路撒冷 、常與王同席喫飯．他兩腿都是瘸的。
          


