 1 以撒 叫了雅各 來、給他祝福．並囑咐他說、你不要娶迦南 的女子為妻。
 2 你起身往 巴旦亞蘭 去、到你外祖彼土利家裡、在你母舅拉班的女兒中、娶一女為妻。
 3 願全能的　神賜福給你、使你生養眾多、成為多族、 4 將應許亞伯拉罕 的福賜給你、和你的後裔、使你承受你所寄居的地為業、就是　神賜給亞伯拉罕 的地。
 5 以撒 打發雅各 走了、他就往 巴旦亞蘭 去、到亞蘭人彼土利的兒子拉班那裡．拉班是雅各 以掃的母舅。
 6 以掃見以撒 已經給雅各 祝福、而且打發他往 巴旦亞蘭 去、在那裡娶妻、並見祝福的時候囑咐他說、不要娶迦南 的女子為妻． 7 又見雅各 聽從父母的話、往 巴旦亞蘭 去了． 8 以掃就曉得他父親以撒 看不中迦南 的女子、 9 便往以實瑪利那裡去、在他二妻之外、又娶了瑪哈拉為妻．他是亞伯拉罕 兒子以實瑪利的女兒、尼拜約的妹子。
 10 雅各 出了 別是巴 向哈蘭走去。
 11 到了一個地方、因為太陽落了、就在那裡住宿．便拾起那地方的一塊石頭、枕在頭下、在那裡躺臥睡了。
 12 夢見一個梯子立在地上、梯子的頭頂著天、有　神的使者在梯子上、上去下來。
 13 耶和華站在梯子以上、〔或作站在他旁邊〕說、我是耶和華你祖亞伯拉罕 的　神、也是以撒 的　神、我要將你現在所躺臥之地賜給你、和你的後裔． 14 你的後裔必像地上的塵沙那樣多、必向東西南北開展．地上萬族必因你和你的後裔得福． 15 我也與你同在、你無論往那裡去、我必保佑你、領你歸回這地、總不離棄你、直到我成全了向你所應許的。
 16 雅各 睡醒了、說、耶和華真在這裡、我竟不知道。
 17 就懼怕說、這地方何等可畏、這不是別的、乃是　神的殿、也是天的門。
 18 雅各 清早起來、把所枕的石頭立作柱子、澆油在上面。
 19 他就給那地方起名、叫 伯特利 ．〔就是　神殿的意思〕但那地方起先名叫路斯。
 20 雅各 許願、說、　神若與我同在、在我所行的路上保佑我、又給我食物喫、衣服穿、 21 使我平平安安的回到我父親的家、我就必以耶和華為我的　神、 22 我所立為柱子的石頭、也必作　神的殿．凡你所賜給我的、我必將十分之一獻給你。
          


