 1 過了一年、到列王出戰的時候、大衛 又差派約押、率領臣僕和以色列 眾人出戰．他們就打敗亞捫人、圍攻拉巴。
大衛 仍住在耶路撒冷 。
 2 一日太陽平西、大衛 從床上起來、在王宮的平頂上遊行、看見一個婦人沐浴、容貌甚美。
 3 大衛 就差人打聽那婦人是誰．有人說、他是以連的女兒、赫人烏利亞的妻拔示巴。
 4 大衛 差人去、將婦人接來．那時他的月經纔得潔淨．他來了、大衛 與他同房、他就回家去了。
 5 於是他懷了孕、打發人去告訴大衛 說、我懷了孕。
 6 大衛 差人到約押那裡、說、你打發赫人烏利亞到我這裡來．約押就打發烏利亞去見大衛 。
 7 烏利亞來了、大衛 問約押好、也問兵好、又問爭戰的事怎樣。
 8 大衛 對烏利亞說、你回家去、洗洗腳罷。
烏利亞出了王宮、隨後王送他一分食物。
 9 烏利亞卻和他主人的僕人一同睡在宮門外、沒有回家去。
 10 有人告訴大衛 說、烏利亞沒有回家去、大衛 就問烏利亞說、你從遠路上來、為甚麼不回家去呢。
 11 烏利亞對大衛 說、約櫃和以色列 、與猶大 兵、都住在棚裡．我主約押、和我主〔或作王〕的僕人、都在田野安營．我豈可回家喫喝、與妻子同寢呢。
我敢在王面前起誓、〔原文作我指著王和王的性命起誓〕我決不行這事。
 12 大衛 吩咐烏利亞說、你今日仍住在這裡、明日我打發你去。
於是烏利亞那日和次日住在耶路撒冷 。
 13 大衛 召了烏利亞來、叫他在自己面前喫喝、使他喝醉．到了晚上、烏利亞出去與他主的僕人一同住宿、還沒有回到家裡去。
 14 次日早晨、大衛 寫信與約押、交烏利亞隨手帶去。
 15 信內寫著說、要派烏利亞前進、到陣勢極險之處、你們便退後、使他被殺。
 16 約押圍城的時候、知道敵人那裡有勇士、便將烏利亞派在那裡。
 17 城裡的人出來和約押打仗．大衛 的僕人中有幾個被殺的、赫人烏利亞也死了。
 18 於是、約押差人去將爭戰的一切事、告訴大衛 ． 19 又囑咐使者說、你把爭戰的一切事、對王說完了、 20 王若發怒、問你說、你們打仗為甚麼挨近城牆呢。
豈不知敵人必從城上射箭麼。
 21 從前打死耶路比設〔就是耶路巴力見士師記九章一節〕兒子亞比米勒的是誰呢。
豈不是一個婦人、從城上拋下一塊上磨石來、打在他身上、他就死在提備斯麼．你們為甚麼挨近城牆呢．你就說、王的僕人赫人烏利亞也死了。
 22 使者起身、來見大衛 、照著約押所吩咐他的話、奏告大衛 。
 23 使者對大衛 說、敵人強過我們、出到郊野與我們打仗、我們追殺他們、直到城門口。
 24 射箭的從城上射王的僕人、射死幾個、赫人烏利亞也死了。
 25 王向使者說、你告訴約押說、不要因這事愁悶、刀劍或吞滅這人、或吞滅那人、沒有一定的、你只管竭力攻城、將城傾覆．可以用這話勉勵約押。
 26 烏利亞的妻聽見丈夫烏利亞死了、就為他哀哭。
 27 哀哭的日子過了、大衛 差人將他接到宮裡、他就作了大衛 的妻、給大衛 生了一個兒子。
但大衛 所行的這事、耶和華甚不喜悅。
          


