1 〔大衛 指著便雅憫人古實的話、向耶和華唱的流離歌。
〕耶和華我的　神阿、我投靠你．求你救我脫離一切追趕我的人、將我救拔出來． 2 恐怕他們像獅子撕裂我、甚至撕碎、無人搭救。
 3 耶和華我的　神阿、我若行了這事、若有罪孽在我手裡、 4 我若以惡報那與我交好的人、（連那無故與我為敵的、我也救了他） 5 就任憑仇敵追趕我、直到追上．將我的性命踏在地下、使我的榮耀歸於灰塵。
〔細拉〕 6 耶和華阿、求你在怒中起來、挺身而立、抵擋我敵人的暴怒．求你為我興起．你已經命定施行審判。
 7 願眾民的會環繞你．願你從其上歸於高位。
 8 耶和華向眾民施行審判．耶和華阿、求你按我的公義、和我心中的純正、判斷我。
 9 願惡人的惡斷絕．願你堅立義人．因為公義的　神察驗人的心腸肺腑。
 10 　神是我的盾牌．他拯救心裡正直的人。
 11 　神是公義的審判者、又是天天向惡人發怒的　神。
 12 若有人不回頭、他的刀必磨快、弓必上弦、預備妥當了。
 13 他也預備了殺人的器械．他所射的是火箭。
 14 試看惡人因奸惡而劬勞．所懷的是毒害、所生的是虛假。
 15 他掘了坑、又挖深了、竟掉在自己所挖的阱裡。
 16 他的毒害、必臨到他自己的頭上．他的強暴必落到他自己的腦袋上。
 17 我要照著耶和華的公義稱謝他、歌頌耶和華至高者的名。
          


