 1 西底家背叛巴比倫 王。
他作王第九年、十月初十日、巴比倫 王尼布甲尼撒率領全軍來攻擊耶路撒冷 、對城安營、四圍築壘攻城。
 2 於是城被圍困、直到西底家王十一年。
 3 四月初九日、城裡有大饑荒、甚至百姓都沒有糧食。
 4 城被攻破、一切兵丁就在夜間、從靠近王園兩城中間的門逃跑．迦勒底人正在四圍攻城、王就向亞拉巴逃走。
 5 迦勒底的軍隊追趕王、在耶利哥的平原追上他．他的全軍都離開他四散了。
 6 迦勒底人就拿住王、帶他到利比拉、巴比倫 王那裡審判他． 7 在西底家眼前殺了他的眾子、並且剜了西底家的眼睛、用銅鍊鎖著他、帶到巴比倫 去。
 8 巴比倫 王尼布甲尼撒十九年、五月初七日、巴比倫 王的臣僕、護衛長尼布撒拉 旦、來到耶路撒冷 、 9 用火焚燒耶和華的殿、和王宮．又焚燒耶路撒冷 的房屋、就是各大戶家的房屋。
 10 跟從護衛長迦勒底的全軍、就拆毀耶路撒冷 四圍的城牆。
 11 那時護衛長尼布撒拉 旦將城裡所剩下的百姓、並已經投降巴比倫 王的人、以及大眾所剩下的人、都擄去了。
 12 但護衛長留下些民中最窮的、使他們修理葡萄園、耕種田地。
 13 耶和華殿的銅柱、並耶和華殿的盆座、和銅海、迦勒底人都打碎了、將那銅運到巴比倫 去了． 14 又帶去鍋、鏟子、蠟剪、調羹、並所用的一切銅器、 15 火鼎、碗、無論金的銀的、護衛長也都帶去了。
 16 所羅門為耶和華殿所造的兩根銅柱、一個銅海、和幾個盆座、這一切的銅、多得無法可稱。
 17 這一根柱子高十八肘．柱上有銅頂、高三肘．銅頂的周圍有網子、和石榴、都是銅的．那一根柱子、照此一樣、也有網子。
 18 護衛長拿住大祭司西萊雅、副祭司西番亞、和三個把門的． 19 又從城中拿住一個管理兵丁的官、〔或作太監〕並在城裡所遇常見王面的五個人、和檢點國民軍長的書記、以及城裡遇見的國民六十個人。
 20 護衛長尼布撒拉 旦將這些人帶到利比拉巴比倫 王那裡。
 21 巴比倫 王就把他們擊殺在哈馬地的利比拉。
這樣、猶大 人被擄去離開本地。
 22 至於猶大國剩下的民、就是巴比倫王尼布甲尼撒所剩下的、巴比倫王立了沙番的孫子、亞希甘的兒子基大利、作他們的省長。
 23 眾軍長和屬他們的人、聽見巴比倫王立了基大利作省長。
於是軍長尼探雅的兒子以實瑪利、加利亞的兒子約哈難、尼陀法人單戶蔑的兒子西萊雅、瑪迦人的兒子雅撒尼亞、和屬他們的人、都到米斯巴、見基大利。
 24 基大利向他們和屬他們的人起誓、說、你們不必懼怕迦勒底臣僕、只管住在這地、服事巴比倫 王、就可以得福。
 25 七月間宗室以利沙瑪的孫子尼探雅的兒子以實瑪利帶著十個人來殺了基大利和同他在米斯巴的猶大 人、與迦勒底人。
 26 於是眾民、無論大小、連眾軍長、因為懼怕迦勒底人、都起身往埃及去了。
 27 猶大 王約雅斤被擄後三十七年、巴比倫 王以未米羅達元年、十二月二十七日、使猶大 王約雅斤抬頭、提他出監． 28 又對他說恩言、使他的位高過與他一同在巴比倫 眾王的位、 29 給他脫了囚服。
他終身常在巴比倫 王面前喫飯。
 30 王賜他所需用的食物、日日賜他一分、終身都是這樣。
          


