 1 　神的靈感動俄德的兒子亞撒都該利雅． 2 他出來迎接亞撒都該、對他說、亞撒都該和猶大 便雅憫眾人哪、要聽我說、你們若順從耶和華、耶和華必與你們同在．你們若尋求他、就必尋見．你們若離棄他、他必離棄你們。
 3以色列 人不信真神、沒有訓誨的祭司、也沒有律法、已經好久了． 4 但他們在急難的時候歸向耶和華以色列 的　神、尋求他、他就被他們尋見。
 5 那時出入的人、不得平安．列國的居民、都遭大亂。
 6 這國攻擊那國、這城攻擊那城、互相破壞．因為　神用各樣災難擾亂他們。
 7 現在你們要剛強、不要手軟．因你們所行的、必得賞賜。
 8 亞撒都該聽見這話、和俄德兒子先知亞撒都該利雅的預言、就壯起膽來、在猶大 、便雅憫全地、並以法蓮山地所奪的各城、將可憎之物、盡都除掉．又在耶和華殿的廊前、重新修築耶和華的壇。
 9 又招聚猶大 便雅憫的眾人、並他們中間寄居的以法蓮人、瑪拿西 人、西緬人．有許多以色列 人歸降亞撒都該．因見耶和華他的　神與他同在。
 10 亞撒都該十五年三月、他們都聚集在耶路撒冷 。
 11 當日他們從所取的擄物中、將牛七百隻、羊七千隻、獻給耶和華。
 12 他們就立約、要盡心盡性地尋求耶和華他們列祖的　神． 13 凡不尋求耶和華以色列 　神的、無論大小、男女、必被治死。
 14 他們就大聲歡呼、吹號吹角、向耶和華起誓。
 15 猶大 眾人為所起的誓歡喜．因他們是盡心起誓、盡意尋求耶和華、耶和華就被他們尋見、且賜他們四境平安。
 16 亞撒都該王貶了他祖母瑪迦太后的位、因他造了可憎的偶像亞舍拉．亞撒都該砍下他的偶像、搗得粉碎、燒在汲淪溪邊。
 17 只是丘壇還沒有從以色列 中廢去．然而亞撒都該的心一生誠實。
 18 亞撒都該將他父所分別為聖、與自己所分別為聖的金銀、和器皿、都奉到　神的殿裡。
 19 從這時直到亞撒都該三十五年、都沒有爭戰的事。
          


