 1 〔亞薩的訓誨詩。
〕　神阿、你為何永遠丟棄我們呢．你為何向你草場的羊發怒如煙冒出呢． 2 求你記念你古時所得來的會眾、就是你所贖作你產業支派的．並記念你向來所居住的錫安山。
 3 求你舉步去看那日久荒涼之地、仇敵在聖所中所行的一切惡事。
 4 你的敵人在你會中吼叫．他們豎了自己的旗為記號。
 5 他們好像人揚起斧子、砍伐林中的樹。
 6 聖所中一切雕刻的、他們現在用斧子錘子打壞了。
 7 他們用火焚燒你的聖所、褻瀆你名的居所、拆毀到地。
 8 他們心裡說、我們要盡行毀滅、他們就在遍地把　神的會所都燒燬了。
 9 我們不見我們的標幟．不再有先知．我們內中也沒有人知道這災禍要到幾時呢。
 10 　神阿、敵人辱罵要到幾時呢．仇敵褻瀆你的名、要到永遠麼． 11 你為甚麼縮回你的右手．求你從懷中伸出來、毀滅他們。
 12 　神自古以來為我的王、在地上施行拯救。
 13 你曾用能力將海分開、將水中大魚的頭打破。
 14 你曾砸碎鱷魚的頭、把他給曠野的禽獸為食物。
〔禽獸原文作民〕 15 你曾分裂磐石、水便成了溪河、你使長流的江河乾了。
 16 白晝屬你、黑夜也屬你．亮光和日頭、是你所預備的。
 17 地的一切疆界、是你所立的．夏天和冬天、是你所定的。
 18 耶和華阿、仇敵辱罵、愚頑民褻瀆了你的名、求你記念這事。
 19 不要將你斑鳩的性命交給野獸．不要永遠忘記你困苦人的性命。
 20 求你顧念所立的約．因為地上黑暗之處、都滿了強暴的居所。
 21 不要叫受欺壓的人蒙羞回去．要叫困苦窮乏的人讚美你的名。
 22 　神阿、求你起來、為自己伸訴．要記念愚頑人怎樣終日辱罵你。
 23 不要忘記你敵人的聲音．那起來敵你之人的喧嘩時常上升。
          


