 1 義人哪、你們應當靠耶和華歡樂．正直人的讚美是合宜的。
 2 你們應當彈琴稱謝耶和華、用十絃瑟歌頌他。
 3 應當向他唱新歌、彈得巧妙、聲音洪亮。
 4 因為耶和華的言語正直．凡他所作的、盡都誠實。
 5 他喜愛仁義公平．遍地滿了耶和華的慈愛。
 6 諸天藉耶和華的命而造、萬象藉他口中的氣而成。
 7 他聚集海水如壘、收藏深洋在庫房。
 8 願全地都敬畏耶和華．願世上的居民、都懼怕他。
 9 因為他說有、就有．命立、就立。
 10 耶和華使列國的籌算歸於無有、使眾民的思念無有功效。
 11 耶和華的籌算永遠立定、他心中的思念萬代常存。
 12 以耶和華為　神的、那國是有福的．他所揀選為自己產業的、那民是有福的。
 13 耶和華從天上觀看．他看見一切的世人。
 14 從他的居所、往外察看地上一切的居民。
 15 他是那造成他們眾人心的、留意他們一切作為的。
 16 君王不能因兵多得勝．勇士不能因力大得救。
 17 靠馬得救是枉然的．馬也不能因力大救人。
 18 耶和華的眼目、看顧敬畏他的人、和仰望他慈愛的人、 19 要救他們的命脫離死亡、並使他們在饑荒中存活。
 20 我們的心向來等候耶和華．他是我們的幫助、我們的盾牌。
 21 我們的心必靠他歡喜、因為我們向來倚靠他的聖名。
 22 耶和華阿、求你照著我們所仰望你的、向我們施行慈愛。
          


