 1 過了許久、到第三年、耶和華的話臨到以利亞 、說、你去、使亞哈得見你．我要降雨在地上。
 2 以利亞 就去、要使亞哈得見他。
那時撒瑪利亞 有大饑荒。
 3 亞哈將他的家宰俄巴底召了來。
俄巴底甚是敬畏耶和華。
 4 耶洗別殺耶和華眾先知的時候、俄巴底將一百個先知藏了、每五十人藏在一個洞裡、拿餅和水供養他們。
 5 亞哈對俄巴底說、我們走遍這地、到一切水泉旁、和一切溪邊、或者找得著青草、可以救活騾馬、免得絕了牲畜。
 6 於是二人分地遊行、亞哈獨走一路、俄巴底獨走一路。
 7 俄巴底在路上恰與以利亞 相遇、俄巴底認出他來、就俯伏在地、說、你是我主以利亞 不是。
 8 回答說、是、你去告訴你主人、說、以利亞 在這裡。
 9 俄巴底說、僕人有甚麼罪、你竟要將我交在亞哈手裡、使他殺我呢。
 10 我指著永生耶和華你的　神起誓、無論那一邦、那一國、我主都打發人去找你．若說你沒有在那裡、就必使那邦那國的人起誓、說、實在是找不著你。
 11 現在你說、要去告訴你主人、說、以利亞 在這裡． 12 恐怕我一離開你、耶和華的靈、就提你到我所不知道的地方去．這樣我去告訴亞哈、他若找不著你、就必殺我．僕人卻是自幼敬畏耶和華的。
 13 耶洗別殺耶和華眾先知的時候、我將耶和華的一百個先知藏了、每五十人藏在一個洞裡、拿餅和水供養他們、豈沒有人將這事告訴我主麼。
 14 現在你說、要去告訴你主人、說、以利亞 在這裡、他必殺我。
 15 以利亞 說、我指著所事奉永生的萬軍之耶和華起誓、我今日必使亞哈得見我。
 16 於是俄巴底去迎著亞哈告訴他．亞哈就去迎著以利亞 。
 17 亞哈見了以利亞 、便說、使以色列 遭災的就是你麼。
 18 以利亞 說、使以色列 遭災的不是我、乃是你、和你父家、因為你們離棄耶和華的誡命、去隨從巴力。
 19 現在你當差遣人、招聚以色列 眾人、和事奉巴力的那四百五十個先知、並耶洗別所供養事奉亞舍拉的那四百個先知、使他們都上迦密山去見我。
 20 亞哈就差遣人招聚以色列 眾人、和先知、都上迦密山。
 21 以利亞 前來、對眾民說、你們心持兩意要到幾時呢．若耶和華是　神、就當順從耶和華．若巴力是　神、就當順從巴力．眾民一言不答。
 22 以利亞 對眾民說、作耶和華先知的、只剩下我一個人．巴力的先知、卻有四百五十個人。
 23 當給我們兩隻牛犢．巴力的先知可以挑選一隻、切成塊子、放在柴上、不要點火．我也預備一隻牛犢、放在柴上、也不點火。
 24 你們求告你們神的名、我也求告耶和華的名．那降火顯應的神、就是　神。
眾民回答說、這話甚好。
 25 以利亞 對巴力的先知說、你們既是人多、當先挑選一隻牛犢．預備好了、就求告你們神的名．卻不要點火。
 26 他們將所得的牛犢預備好了、從早晨到午間、求告巴力的名、說、巴力阿、求你應允我們．卻沒有聲音、沒有應允的。
他們在所築的壇、四圍踊跳。
 27 到了正午、以利亞 嬉笑他們、說、大聲求告罷．因為他是神、他或默想、或走到一邊、或行路、或睡覺、你們當叫醒他。
 28 他們大聲求告、按著他們的規矩、用刀槍自割、自刺、直到身體流血。
 29 從午後直到獻晚祭的時候、他們狂呼亂叫．卻沒有聲音、沒有應允的、也沒有理會的。
 30 以利亞 對眾民說、你們到我這裡來．眾民就到他那裡。
他便重修已經毀壞耶和華的壇。
 31 以利亞 照雅各 子孫支派的數目、取了十二塊石頭、（耶和華的話、曾臨到雅各 、說、你的名要叫以色列 ） 32 用這些石頭為耶和華的名築一座壇、在壇的四圍挖溝、可容穀種二細亞、 33 又在壇上擺好了柴、把牛犢切成塊子、放在柴上、對眾人說、你們用四個桶盛滿水、倒在燔祭和柴上． 34 又說、倒第二次．他們就倒第二次．又說、倒第三次．他們就倒第三次。
 35 水流在壇的四圍、溝裡也滿了水。
 36 到了獻晚祭的時候、先知以利亞 近前來、說、亞伯拉罕 、以撒 、以色列 的　神、耶和華阿、求你今日使人知道你是以色列 的　神、也知道我是你的僕人、又是奉你的命行這一切事。
 37 耶和華阿、求你應允我、應允我、使這民知道你耶和華是　神、又知道是你叫這民的心回轉。
 38 於是耶和華降下火來、燒盡燔祭、木柴、石頭、塵土、又燒乾溝裡的水。
 39 眾民看見了、就俯伏在地、說、耶和華是　神、耶和華是　神。
 40 以利亞 對他們說、拿住巴力的先知、不容一人逃脫。
眾人就拿住他們．以利亞 帶他們到基順河邊、在那裡殺了他們。
 41 以利亞 對亞哈說、你現在可以上去喫喝、因為有多雨的響聲了。
 42 亞哈就上去喫喝。
以利亞 上了迦密山頂、屈身在地、將臉伏在兩膝之中． 43 對僕人說、你上去、向海觀看。
僕人就上去觀看、說、沒有甚麼。
他說你再去觀看、如此七次。
 44 第七次僕人說、我看見有一小片雲從海裡上來、不過如人手那樣大。
以利亞 說、你上去、告訴亞哈、當套車下去、免得被雨阻擋。
 45 霎時間天因風雲黑暗、降下大雨。
亞哈就坐車、往耶斯列去了。
 46 耶和華的靈〔原文作手〕降在以利亞 身上、他就束上腰、奔在亞哈前頭、直到耶斯列的城門。
          


