1 當亞達薛西王年間、同我從巴比倫 上來的人、他們的族長、和他們的家譜、記在下面． 2 屬非尼哈的子孫有革順、屬以他瑪 的子孫有但以理、屬大衛 的子孫有哈突、 3 屬巴錄的後裔、就是示迦尼的子孫、有撒迦利亞．同著他、按家譜計算、男丁一百五十人。
 4 屬巴哈摩押的子孫有西拉希雅的兒子以利約乃．同著他有男丁二百。
 5 屬示迦尼的子孫有雅哈悉的兒子．同著他有男丁三百。
 6 屬亞丁的子孫有約拿 單的兒子以別．同著他有男丁五十。
 7 屬以攔的子孫有亞他利雅的兒子耶篩亞．同著他有男丁七十。
 8 屬示法提雅的子孫有米迦勒的兒子西巴第雅．同著他有男丁八十。
 9 屬約押的子孫有耶歇的兒子俄巴底亞．同著他有男丁二百一十八。
 10 屬示羅密的子孫有約細斐的兒子．同著他有男丁一百六十。
 11 屬比拜的子孫有比拜的兒子撒迦利亞．同著他有男丁二十八。
 12 屬押甲的子孫有哈加坦的兒子約哈難．同著他有男丁一百一十。
 13 屬亞多尼干的子孫、就是末尾的、他們的名字是以利法列、耶利、示瑪雅．同著他們有男丁六十。
 14 屬比革瓦伊的子孫有烏太和撒布．同著他們有男丁七十。
 15 我招聚這些人在流入亞哈瓦的河邊、我們在那裡住了三日、我查看百姓和祭司、見沒有利未人在那裡． 16 就召首領以利以謝、亞列、示瑪雅、以利拿單、雅立、以利拿單、拿單、撒迦利亞、米書蘭．又召教習約雅立、和以利拿單。
 17 我打發他們往迦西斐雅地方去、見那裡的首領易多、又告訴他們當向易多和他的弟兄尼提寧說甚麼話、叫他們為我們　神的殿帶使用的人來。
 18 蒙我們　神施恩的手幫助我們、他們在以色列 的曾孫、利未的孫子、抹利的後裔中、帶一個通達人來．還有示利比、和他的眾子、與弟兄、共一十八人。
 19 又有哈沙比雅．同著他有米拉利的子孫耶篩亞、並他的眾子、和弟兄、共二十人。
 20 從前大衛 和眾首領、派尼提寧服事利未人、現在從這尼提寧中也帶了二百二十人來、都是按名指定的。
 21 那時我在亞哈瓦河邊宣告禁食、為要在我們　神面前克苦己心、求他使我們和婦人孩子、並一切所有的、都得平坦的道路。
 22 我求王撥步兵馬兵、幫助我們抵擋路上的仇敵、本以為羞恥、因我曾對王說、我們　神施恩的手、必幫助一切尋求他的．但他的能力和忿怒、必攻擊一切離棄他的。
 23 所以我們禁食祈求我們的　神、他就應允了我們。
 24 我分派祭司長十二人、就是示利比、哈沙比雅、和他們的弟兄十人． 25 將王、和謀士、軍長、並在那裡的以色列 眾人、為我們　神殿所獻的金銀、和器皿、都秤了交給他們。
 26 我秤了交在他們手中的銀子、有六百五十他連得、銀器重一百他連得、金子一百他連得、 27 金碗二十個、重一千達利克、上等光銅的器皿兩個、寶貴如金。
 28 我對他們說、你們歸耶和華為聖、器皿也為聖、金銀是甘心獻給耶和華你們列祖之　神的． 29 你們當警醒看守、直到你們在耶路撒冷 耶和華殿的庫內、在祭司長和利未族長、並以色列 的各族長面前過了秤。
 30 於是祭司、利未人、按著分量接受金銀、和器皿、要帶到耶路撒冷 我們　神的殿裡。
 31 正月十二日、我們從亞哈瓦河邊起行、要往耶路撒冷 去．我們　神的手保佑我們、救我們脫離仇敵、和路上埋伏之人的手。
 32 我們到了耶路撒冷 、在那裡住了三日。
 33 第四日、在我們　神的殿裡、把金銀和器皿都秤了、交在祭司烏利亞 的兒子米利末的手中．同著他有非尼哈的兒子以利亞撒都該、還有利未人耶書亞的兒子約撒拔、和賓內的兒子挪亞底。
 34 當時都點了數目、按著分量寫在冊上。
 35 從擄到之地歸回的人、向以色列 的　神獻燔祭、就是為以色列 眾人獻公牛十二隻、公綿羊九十六隻、綿羊羔七十七隻．又獻公山羊十二隻作贖罪祭．這都是向耶和華焚獻的。
 36 他們將王的諭旨交給王所派的總督、與河西的省長、他們就幫助百姓、又供給　神殿裡所需用的。
          


