1 所羅門定意要為耶和華的名建造殿宇、又為自己的國建造宮室。
 2 所羅門就挑選七萬扛抬的、八萬在山上鑿石頭的、三千六百督工的。
 3 所羅門差人去見推羅 王希蘭說、你曾運香柏木與我父大衛 建宮居住．求你也這樣待我． 4 我要為耶和華我　神的名建造殿宇、分別為聖獻給他、在他面前焚燒美香、常擺陳設餅、每早晚、安息日、月朔、並耶和華我們　神所定的節期獻燔祭．這是以色列 人永遠的定例。
 5 我所要建造的殿宇甚大．因為我們的　神至大、超乎諸神． 6 天和天上的天、尚且不足他居住的．誰能為他建造殿宇呢．我是誰、能為他建造殿宇麼．不過在他面前燒香而已。
 7 現在求你差一個巧匠來、就是善用金、銀、銅、鐵、和紫色朱紅色藍色線、並精於雕刻之工的巧匠、與我父大衛 在猶大 和耶路撒冷 所預備的巧匠一同作工。
 8 又求你從利巴嫩運些香柏木、松木、檀香木、到我這裡來．因我知道你的僕人善於砍伐利巴嫩的樹木．我的僕人也必與你的僕人同工． 9 這樣、可以給我預備許多的木料．因我要建造的殿宇、高大出奇。
 10 你的僕人砍伐樹木、我必給他們打好了的小麥二萬歌珥、大麥二萬歌珥、酒二萬罷特、油二萬罷特。
 11 推羅 王希蘭寫信回答所羅門說、耶和華因為愛他的子民、所以立你作他們的王。
 12 又說、創造天地的耶和華以色列 的　神、是應當稱頌的、他賜給大衛 王一個有智慧的兒子、使他有謀略聰明、可以為耶和華建造殿宇、又為自己的國建造宮室。
 13 現在我打發一個精巧有聰明的人去、他是我父親希蘭所用的、 14 是但支派一個婦人的兒子．他父親是推羅 人、他善用金、銀、銅、鐵、石、木、和紫色藍色朱紅色線、與細麻、製造各物、並精於雕刻、又能想出各樣的巧工．請你派定這人、與你的巧匠和你父我主大衛 的巧匠、一同作工。
 15 我主所說的小麥、大麥、酒、油、願我主運來給眾僕人． 16 我們必照你所需用的、從利巴嫩砍伐樹木、紮成筏子、浮海運到約帕．你可以從那裡運到耶路撒冷 。
 17 所羅門仿照他父大衛 數點住在以色列 地所有寄居的外邦人．共有十五萬三千六百名． 18 使七萬人扛抬材料、八萬人在山上鑿石頭、三千六百人督理工作。
          


