 1 那時有一個神人奉耶和華的命從猶大 來到 伯特利 ．耶羅波安正站在壇旁、要燒香。
 2 神人奉耶和華的命向壇呼叫、說、壇哪、壇哪、耶和華如此說、大衛 家裡必生一個兒子、名叫約西亞 ．他必將丘壇的祭司、就是在你上面燒香的、殺在你上面、人的骨頭也必燒在你上面。
 3 當日神人設個預兆、說、這壇必破裂、壇上的灰必傾撒．這是耶和華說的預兆。
 4 耶羅波安王聽見神人向 伯特利 的壇所呼叫的話、就從壇上伸手、說、拿住他罷。
王向神人所伸的手就枯乾了、不能彎回。
 5 壇也破裂了、壇上的灰傾撒了、正如神人奉耶和華的命所設的預兆。
 6 王對神人說、請你為我禱告、求耶和華你　神的恩典、使我的手復原。
於是神人祈禱耶和華、王的手就復了原、仍如尋常一樣。
 7 王對神人說、請你同我回去喫飯、加添心力、我也必給你賞賜。
 8 神人對王說、你就是把你的宮一半給我、我也不同你進去、也不在這地方喫飯喝水、 9 因為有耶和華的話囑咐我、說、不可在 伯特利 喫飯喝水、也不可從你去的原路回來。
 10 於是神人從別的路回去、不從 伯特利 來的原路回去。
 11 有一個老先知住在 伯特利 、他兒子們來將神人當日在 伯特利 所行的一切事、和向王所說的話、都告訴了父親。
 12 父親問他們說、神人從那條路去了呢．兒子們就告訴他。
原來他們看見那從猶大 來的神人所去的路。
 13 老先知就吩咐他兒子們說、你們為我備驢．他們備好了驢、他就騎上、 14 去追趕神人、遇見他坐在橡樹底下、就問他說、你是從猶大 來的神人不是．他說、是。
 15 老先知對他說、請你同我回家喫飯。
 16 神人說、我不可同你回去、進你的家、也不可在這裡同你喫飯喝水． 17 因為有耶和華的話囑咐我說、你在那裡不可喫飯喝水、也不可從你去的原路回來。
 18 老先知對他說、我也是先知、和你一樣．有天使奉耶和華的命、對我說、你去把他帶回你的家、叫他喫飯喝水．這都是老先知誆哄他。
 19 於是神人同老先知回去、在他家裡喫飯喝水。
 20 二人坐席的時候、耶和華的話臨到那帶神人回來的先知． 21 他就對那從猶大 來的神人說、耶和華如此說、你既違背耶和華的話、不遵守耶和華你　神的命令． 22 反倒回來、在耶和華禁止你喫飯喝水的地方、喫了喝了．因此你的屍身不得入你列祖的墳墓。
 23 喫喝完了、老先知為所帶回來的先知備驢。
 24 他就去了．在路上有個獅子遇見他、將他咬死、屍身倒在路上、驢站在屍身旁邊、獅子也站在屍身旁邊。
 25 有人從那裡經過、看見屍身倒在路上、獅子站在屍身旁邊、就來到老先知所住的城裡述說這事。
 26 那帶神人回來的先知聽見這事、就說、這是那違背了耶和華命令的神人．所以耶和華把他交給獅子．獅子抓傷他、咬死他、是應驗耶和華對他說的話。
 27 老先知就吩咐他兒子們說、你們為我備驢．他們就備了驢。
 28 他去了、看見神人的屍身倒在路上、驢和獅子站在屍身旁邊、獅子卻沒有喫屍身、也沒有抓傷驢。
 29 老先知就把神人的屍身馱在驢上、帶回自己的城裡、要哀哭他、葬埋他． 30 就把他的屍身葬在自己的墳墓裡、哀哭他、說、哀哉、我兄阿。
 31 安葬之後、老先知對他兒子們說、我死了你們要葬我在神人的墳墓裡、使我的屍骨靠近他的屍骨。
 32 因為他奉耶和華的命指著 伯特利 的壇、和撒瑪利亞 各城有丘壇之殿、所說的話、必定應驗。
 33 這事以後、耶羅波安仍不離開他的惡道、將凡民立為丘壇的祭司．凡願意的、他都分別為聖、立為丘壇的祭司。
 34 這事叫耶羅波安的家陷在罪裡、甚至他的家從地上除滅了。
          


