 1 〔大衛 的詩、交與伶長。
〕我所讚美的　神阿、求你不要閉口不言． 2 因為惡人的嘴、和詭詐人的口、已經張開攻擊我．他們用撒謊的舌頭對我說話。
 3 他們圍繞我、說怨恨的話、又無故地攻打我。
 4 他們與我為敵以報我愛．但我專心祈禱。
 5 他們向我以惡報善、以恨報愛。
 6 願你派一個惡人轄制他、派一個對頭站在他右邊。
 7 他受審判的時候、願他出來擔當罪名．願他的祈禱、反成為罪。
 8 願他的年日短少．願別人得他的職分。
 9 願他的兒女為孤兒、他的妻子為寡婦。
 10 願他的兒女漂流討飯、從他們荒涼之處出來求食。
 11 願強暴的債主牢籠他一切所有的．願外人搶他勞碌得來的。
 12 願無人向他延綿施恩．願無人可憐他的孤兒。
 13 願他的後人斷絕、名字被塗抹、不傳於下代。
 14 願他祖宗的罪孽被耶和華記念．願他母親的罪過不被塗抹。
 15 願這些罪常在耶和華面前、使他的名號斷絕於世． 16 因為他不想施恩、卻逼迫困苦窮乏的、和傷心的人、要把他們治死。
 17 他愛咒罵、咒罵就臨到他．他不喜愛福樂、福樂就與他遠離。
 18 他拿咒罵當衣服穿上．這咒罵就如水進他裡面、像油入他的骨頭。
 19 願這咒罵當他遮身的衣服、當他常束的腰帶。
 20 這就是我對頭、和用惡言議論我的人、從耶和華那裡所受的報應。
 21 主耶和華阿、求你為你的名恩待我．因你的慈愛美好、求你搭救我． 22 因為我困苦窮乏、內心受傷。
 23 我如日影漸漸偏斜而去．我如蝗蟲被抖出來。
 24 我因禁食、膝骨軟弱．我身上的肉、也漸漸瘦了。
 25 我受他們的羞辱．他們看見我、便搖頭。
 26 耶和華我的　神阿、求你幫助我、照你的慈愛拯救我． 27 使他們知道這是你的手、是你耶和華所行的事。
 28 任憑他們咒罵．惟願你賜福．他們幾時起來、就必蒙羞．你的僕人卻要歡喜。
 29 願我的對頭、披戴羞辱．願他們以自己的羞愧為外袍遮身。
 30 我要用口極力稱謝耶和華．我要在眾人中間讚美他。
 31 因為他必站在窮乏人的右邊、要救他脫離審判他靈魂的人。
          


