 1 〔可拉後裔的詩歌、就是以斯拉人希幔的訓誨詩、交與伶長、調用麻哈拉利暗俄。
〕耶和華拯救我的　神阿、我晝夜在你面前呼籲。
 2 願我的禱告達到你面前．求你側耳聽我的呼求． 3 因為我心裡滿了患難、我的性命臨近陰間。
 4 我算和下坑的人同列、如同無力的人一樣。
〔無力或作沒有幫助〕 5 我被丟在死人中、好像被殺的人、躺在墳墓裡．他們是你不再記念的、與你隔絕了。
 6 你把我放在極深的坑裡、在黑暗地方、在深處。
 7 你的忿怒重壓我身．你用一切的波浪困住我。
〔細拉〕 8 你把我所認識的隔在遠處、使我為他們所憎惡．我被拘困、不得出來。
 9 我的眼睛、因困苦而乾癟。
耶和華阿、我天天求告你、向你舉手。
 10 你豈要行奇事給死人看麼．難道陰魂還能起來稱讚你麼．〔細拉〕 11 豈能在墳墓裡述說你的慈愛麼．豈能在滅亡中述說你的信實麼． 12 你的奇事、豈能在幽暗裡被知道麼．你的公義豈能在忘記之地被知道麼。
 13 耶和華阿、我呼求你．我早晨的禱告要達到你面前。
 14 耶和華阿、你為何丟棄我．為何掩面不顧我。
 15 我自幼受苦、幾乎死亡．我受你的驚恐、甚至慌張。
 16 你的烈怒漫過我身．你的驚嚇、把我剪除。
 17 這些終日如水環繞我、一齊都來圍困我。
 18 你把我的良朋密友隔在遠處、使我所認識的人、進入黑暗裡。
          


