1 書亞人比勒達回答、說、 2 這些話你要說到幾時．口中的言語如狂風要到幾時呢。
 3 　神豈能偏離公平．全能者豈能偏離公義。
 4 或者你的兒女得罪了他、他使他們受報應。
 5 你若殷勤的尋求　神、向全能者懇求． 6 你若清潔正直．他必定為你起來、使你公義的居所興旺。
 7 你起初雖然微小、終久必甚發達。
 8 請你考問前代、追念他們的列祖所查究的。
 9 （我們不過從昨日纔有、一無所知．我們在世的日子好像影兒。
） 10 他們豈不指教你、告訴你、從心裡發出言語來呢。
 11 蒲草沒有泥、豈能發長．蘆荻沒有水豈能生發。
 12 尚青的時候、還沒有割下、比百樣的草先枯槁。
 13 凡忘記　神的人、景況也是這樣．不虔敬人的指望要滅沒． 14 他所仰賴的必折斷、他所倚靠的是蜘蛛網。
 15 他要倚靠房屋、房屋卻站立不住．他要抓住房屋、房屋卻不能存留。
 16 他在日光之下發青、蔓子爬滿了園子。
 17 他的根盤繞石堆、扎入石地。
 18 他若從本地被拔出、那地就不認識他、說、我沒有見過你。
 19 看哪、這就是他道中之樂．以後必另有人從地而生。
 20 　神必不丟棄完全人、也不扶助邪惡人。
 21 他還要以喜笑充滿你的口、以歡呼充滿你的嘴。
 22 恨惡你的要披戴慚愧．惡人的帳棚、必歸於無有。
          


