 1 我厭煩我的性命、必由著自己述說我的哀情．因心裡苦惱．我要說話． 2 對　神說、不要定我有罪、要指示我、你為何與我爭辯。
 3 你手所造的、你又欺壓、又藐視、卻光照惡人的計謀．這事你以為美麼。
 4 你的眼豈是肉眼．你查看、豈像人查看麼。
 5 你的日子豈像人的日子．你的年歲、豈像人的年歲、 6 就追問我的罪孽、尋察我的罪過麼。
 7 其實、你知道我沒有罪惡、並沒有能救我脫離你手的。
 8 你的手創造我、造就我的四肢百體．你還要毀滅我。
 9 求你記念、製造我如摶泥一般．你還要使我歸於麈土麼。
 10 你不是倒出我來好像奶、使我凝結如同奶餅麼。
 11 你以皮和肉為衣、給我穿上、用骨與筋、把我全體聯絡。
 12 你將生命和慈愛賜給我、你也眷顧保全我的心靈。
 13 然而你待我的這些事、早已藏在你心裡．我知道你久有此意。
 14 我若犯罪、你就察看我、並不赦免我的罪孽。
 15 我若行惡、便有了禍．我若為義、也不敢抬頭、正是滿心羞愧、眼見我的苦情。
 16 我若昂首自得、你就追捕我如獅子．又在我身上顯出奇能。
 17 你重立見證攻擊我、向我加增惱怒．如軍兵更換著攻擊我。
 18 你為何使我出母胎呢．不如我當時氣絕、無人得見我。
 19 這樣、就如沒有我一般．一出母胎、就被送入墳墓。
 20 我的日子不是甚少麼．求你停手寬容我、叫我在往而不返之先、就是往黑暗和死蔭之地以先、可以稍得暢快。
 21 見上節 22 那地甚是幽暗、是死蔭混沌之地．那裡的光好像幽暗。
          


