 1 雅各 舉目觀看、見以掃來了、後頭跟著四百人．他就把孩子們分開交給利亞、拉結、和兩個使女． 2 並且叫兩個使女和他們的孩子在前頭、利亞和他的孩子在後頭、拉結和約瑟 在儘後頭。
 3 他自己在他們前頭過去、一連七次俯伏在地、纔就近他哥哥。
 4 以掃跑來迎接他、將他抱住、又摟著他的頸項與他親嘴、兩個人就哭了。
 5 以掃舉目看見婦人孩子、就說、這些和你同行的是誰呢．雅各 說、這些孩子是　神施恩給你的僕人的。
 6 於是兩個使女和他們的孩子前來下拜。
 7 利亞和他的孩子也前來下拜．隨後約瑟 和拉結也前來下拜。
 8 以掃說、我所遇見的這些群畜是甚麼意思呢．雅各 說、是要在我主面前蒙恩的。
 9 以掃說、兄弟阿、我的已經夠了、你的仍歸你罷。
 10 雅各 說、不然、我若在你眼前蒙恩、就求你從我手裡收下這禮物、因為我見了你的面、如同見了　神的面、並且你容納了我。
 11 求你收下我帶來給你的禮物、因為　神恩待我、使我充足．雅各 再三的求他、他纔收下了。
 12 以掃說、我們可以起身前往、我在你前頭走． 13 雅各 對他說、我主知道孩子們年幼嬌嫩、牛羊也正在乳養的時候、若是催趕一天、群畜都必死了。
 14 求我主在僕人前頭走．我要量著在我面前群畜和孩子的力量慢慢的前行、直走到西珥我主那裡。
 15 以掃說、容我把跟隨我的人留幾個在你這裡．雅各 說、何必呢、只要在我主眼前蒙恩就是了。
 16 於是以掃當日起行、回往西珥去了。
 17 雅各 就往疏割去、在那裡為自己蓋造房屋、又為牲畜搭棚．因此那地方名叫疏割。
〔就是棚的意思〕 18 雅各 從巴旦亞蘭回來的時候、平平安安的到了迦南 地的示劍城、在城東支搭帳棚。
 19 就用一百塊銀子向示劍的父親哈抹的子孫、買了支帳棚的那塊地。
 20 在那裡築了一座壇、起名叫伊利伊羅伊以色列 。
〔就是　神以色列 　神的意思〕 1 利亞給雅各 所生的女兒底拿出去、要見那地的女子們。
          


