1 天地萬物都造齊了。
 2 到第七日、　神造物的工已經完畢、就在第七日歇了他一切的工、安息了。
 3 神賜福給第七日、定為聖日、因為在這日　神歇了他一切創造的工、就安息了。
 4 創造天地的來歷、在耶和華　神造天地的日子、乃是這樣． 5 野地還沒有草木、田間的菜蔬還沒有長起來、因為耶和華　神還沒有降雨在地上、也沒有人耕地。
 6 但有霧氣從地上騰、滋潤遍地。
 7 耶和華　神用地上的塵土造人、將生氣吹在他鼻孔裡、他就成了有靈的活人、名叫亞當。
 8 耶和華　神在東方的伊甸立了一個園子、把所造的人安置在那裡。
 9 耶和華　神使各樣的樹從地裡長出來、可以悅人的眼目、其上的果子好作食物．園子當中又有生命樹、和分別善惡的樹。
 10 有河從伊甸流出來滋潤那園子、從那裡分為四道。
 11 第一道名叫比遜、就是環繞哈腓拉全地的．在那裡有金子、 12 並且那地的金子是好的．在那裡又有珍珠和紅瑪瑙。
 13 第二道河名叫基訓、就是環繞古實全地的。
 14 第三道河名叫希底結、流在亞述的東邊。
第四道河就是伯拉河。
 15 耶和華　神將那人安置在伊甸園、使他修理看守。
 16 耶和華　神吩咐他說、園中各樣樹上的果子、你可以隨意喫． 17 只是分別善惡樹上的果子、你不可喫、因為你喫的日子必定死。
 18 耶和華　神說、那人獨居不好、我要為他造一個配偶幫助他。
 19 耶和華　神用土所造成的野地各樣走獸、和空中各樣飛鳥、都帶到那人面前看他叫甚麼．那人怎樣叫各樣的活物、那就是他的名字。
 20 那人便給一切牲畜、和空中飛鳥、野地走獸都起了名．只是那人沒有遇見配偶幫助他。
 21 耶和華　神使他沉睡、他就睡了．於是取下他的一條肋骨、又把肉合起來。
 22 耶和華　神就用那人身上所取的肋骨、造成一個女人、領他到那人跟前。
 23 那人說、這是我骨中的骨、肉中的肉、可以稱他為女人、因為他是從男人身上取出來的。
 24 因此、人要離開父母、與妻子連合、二人成為一體。
 25 當時夫妻二人、赤身露體、並不羞恥。
          


