1 哈迦利亞的兒子尼希米的言語如下。
亞達薛西王二十年、基斯流月、我在書珊城的宮中。
 2 那時、有我一個弟兄哈拿尼、同著幾個人從猶大 來．我問他們那些被擄歸回剩下逃脫的猶大 人、和耶路撒冷 的光景。
 3 他們對我說、那些被擄歸回剩下的人、在猶大 省遭大難、受凌辱．並且耶路撒冷 的城牆拆毀、城門被火焚燒。
 4 我聽見這話、就坐下哭泣、悲哀幾日．在天上的　神面前禁食祈禱說、 5 耶和華天上的　神、大而可畏的　神阿、你向愛你、守你誡命的人、守約施慈愛． 6 願你睜眼看、側耳聽、你僕人晝夜在你面前為你眾僕人以色列 民的祈禱、承認我們以色列 人向你所犯的罪．我與我父家都有罪了． 7 我們向你所行的甚是邪惡、沒有遵守你藉著僕人摩西 所吩咐的誡命、律例、典章。
 8 求你記念所吩咐你僕人摩西 的話、說、你們若犯罪、我就把你們分散在萬民中． 9 但你們若歸向我、謹守遵行我的誡命、你們被趕散的人、雖在天涯、我也必從那裡將他們招聚回來、帶到我所選擇立為我名的居所。
 10 這都是你的僕人、你的百姓、就是你用大力、和大能的手、所救贖的。
 11 主阿、求你側耳聽你僕人的祈禱、和喜愛敬畏你名眾僕人的祈禱、使你僕人現今亨通、在王面前蒙恩。
我是作王酒政的。
          


