 1 瑪拿西 登基的時候、年十二歲、在耶路撒冷 作王五十五年。
 2 他行耶和華眼中看為惡的事、效法耶和華在以色列 人面前趕出的外邦人那可憎的事． 3 重新建築他父希西家 所拆毀的丘壇、又為巴力築壇、作木偶、且敬拜事奉天上的萬象。
 4 在耶和華的殿宇中築壇．耶和華曾指著這殿說、我的名必永遠在耶路撒冷 。
 5 他在耶和華殿的兩院中、為天上的萬象築壇。
 6 並在欣嫩子谷、使他的兒女經火．又觀兆、用法術、行邪術、立交鬼的、和行巫術的、多行耶和華眼中看為惡的事、惹動他的怒氣。
 7 又在　神殿內立雕刻的偶像．　神曾對大衛 和他兒子所羅門說、我在以色列 各支派中、所選擇的耶路撒冷 和這殿、必立我的名直到永遠． 8以色列 人若謹守遵行我藉摩西 所吩咐他們的一切法度、律例、典章、我就不再使他們挪移離開我所賜給他們列祖之地。
 9 瑪拿西 引誘猶大 和耶路撒冷 的居民、以致他們行惡比耶和華在以色列 人面前所滅的列國更甚。
 10 耶和華警戒瑪拿西 和他的百姓、他們卻是不聽。
 11 所以耶和華使亞述王的將帥來攻擊他們、用鐃鉤鉤住瑪拿西 、用銅鍊鎖住他、帶到巴比倫 去。
 12 他在急難的時候、就懇求耶和華他的　神、且在他列祖的　神面前極其自卑。
 13 他祈禱耶和華、耶和華就允准他的祈求、垂聽他的禱告、使他歸回耶路撒冷 、仍坐國位．瑪拿西 這纔知道惟獨耶和華是　神。
 14 此後瑪拿西 在大衛 城外、從谷內基訓西邊、直到魚門口、建築城牆、環繞俄斐勒、這牆築得甚高．又在猶大 各堅固城內、設立勇敢的軍長。
 15 並除掉外邦人的神像、與耶和華殿中的偶像、又將他在耶和華殿的山上、和耶路撒冷 所築的各壇、都拆毀拋在城外。
 16 重修耶和華的祭壇、在壇上獻平安祭、感謝祭、吩咐猶大 人事奉耶和華以色列 的　神。
 17 百姓卻仍在丘壇上獻祭、只獻給耶和華他們的　神。
 18 瑪拿西 其餘的事、和禱告他　神的話、並先見奉耶和華以色列 　神的名警戒他的言語、都寫在以色列 諸王記上。
 19 他的禱告、與　神怎樣應允他、他未自卑以前的罪愆過犯、並在何處建築丘壇、設立亞舍拉和雕刻的偶像、都寫在何賽的書上。
 20 瑪拿西 與他列祖同睡、葬在自己的宮院裡．他兒子亞們 接續他作王。
 21 亞們 登基的時候、年二十二歲、在耶路撒冷 作王二年。
 22 他行耶和華眼中看為惡的事、效法他父瑪拿西 所行的、祭祀事奉他父瑪拿西 所雕刻的偶像。
 23 不在耶和華面前像他父瑪拿西 自卑．這亞們 所犯的罪、越犯越大。
 24 他的臣僕背叛、在宮裡殺了他。
 25 但國民殺了那些背叛亞們 王的人、立他兒子約西亞 接續他作王。
          


