 1 利瑪利的兒子比加十七年、猶大 王約坦 的兒子亞哈斯 登基． 2 他登基的時候、年二十歲．在耶路撒冷 作王十六年．不像他祖大衛 行耶和華他　神眼中看為正的事． 3 卻效法以色列 諸王所行的、又照著耶和華從以色列 人面前趕出的外邦人所行可憎的事、使他的兒子經火． 4 並在丘壇上、山岡上、各青翠樹下、獻祭燒香。
 5 亞蘭王利汛和以色列 王利瑪利的兒子比加上來攻打耶路撒冷 、圍困亞哈斯 ．卻不能勝他。
 6 當時亞蘭王利汛收回以拉他歸與亞蘭、將猶大 人從以拉他趕出去．亞蘭人〔有作以東人的〕就來到以拉他、住在那裡、直到今日。
 7 亞哈斯 差遣使者去見亞述王提革拉毗列色、說、我是你的僕人、你的兒子．現在亞蘭王和以色列 王攻擊我．求你來救我脫離他們的手。
 8 亞哈斯 將耶和華殿裡和王宮府庫裡所有的金銀、都送給亞述王為禮物． 9 亞述王應允了他、就上去攻打大馬色、將城攻取、殺了利汛．把居民擄到吉珥。
 10 亞哈斯 王上大馬色去迎接亞述王提革拉毗列色、在大馬色看見一座壇．就照壇的規模樣式作法畫了圖樣、送到祭司烏利亞那裡。
 11 祭司烏利亞照著亞哈斯 王從大馬色送來的圖樣、在亞哈斯 王沒有從大馬色回來之先、建築一座壇。
 12 王從大馬色回來看見壇．就近前來、在壇上獻祭． 13 燒燔祭素祭、澆奠祭、將平安祭牲的血灑在壇上。
 14 又將耶和華面前的銅壇、從耶和華殿和新壇的中間搬到新壇的北邊。
 15 亞哈斯 王吩咐祭司烏利亞說、早晨的燔祭、晚上的素祭、王的燔祭素祭、國內眾民的燔祭素祭奠祭、都要燒在大壇上．燔祭牲和平安祭牲的血也要灑在這壇上．只是銅壇我要用以求問耶和華． 16 祭司烏利亞就照著亞哈斯 王所吩咐的行了。
 17 亞哈斯 王打掉盆座四面鑲著的心子、把盆從座上挪下來、又將銅海從馱海的銅牛上搬下來、放在鋪石地。
 18 又因亞述王的緣故、將耶和華殿為安息日所蓋的廊子、和王從外入殿的廊子、挪移圍繞耶和華的殿。
 19 亞哈斯 其餘所行的事、都寫在猶大 列王記上。
 20 亞哈斯 與他列祖同睡、葬在大衛 城他列祖的墳地裡．他兒子希西家 接續他作王。
          


