 1 此後、大衛 攻打非利士人、把他們治服、從他們手下奪取了迦特、和屬迦特的村莊． 2 又攻打摩押、摩押人就歸服大衛 、給他進貢。
 3 瑣巴王哈大利謝、〔撒母耳下八章三節作哈大底謝〕往伯拉河去、要堅定自己的國權、大衛 就攻打他、直到哈馬． 4 奪了他的戰車一千、馬兵七千、步兵二萬、將拉戰車的馬砍斷蹄筋．但留下一百輛車的馬。
 5 大馬色的亞蘭人來幫助瑣巴王哈大利謝、大衛 就殺了亞蘭人二萬二千。
 6 於是大衛 在大馬色的亞蘭地設立防營、亞蘭人就歸服他、給他進貢。
大衛 無論往那裡去、耶和華都使他得勝。
 7 他奪了哈大利謝臣僕所拿的金盾牌、帶到耶路撒冷 。
 8 大衛 又從屬哈大利謝的提巴、〔提巴或作比他〕和均二城中、奪取了許多的銅．後來所羅門用此製造銅海、銅柱、和一切的銅器。
 9 哈馬王陀烏聽見大衛 殺敗瑣巴王哈大利謝的全軍、 10 就打發他兒子哈多蘭去見大衛 王、問他的安、為他祝福、因為他殺敗了哈大利謝、原來陀烏與哈大利謝常常爭戰．哈多蘭帶了金銀銅的各樣器皿來。
 11 大衛 王將這些器皿、並從各國奪來的金銀、就是從以東、摩押、亞捫、非利士、亞瑪力人所奪來的、都分別為聖獻給耶和華。
 12 洗魯雅的兒子亞比篩在鹽谷擊殺了以東一萬八千人。
 13 大衛 在以東地設立防營、以東人就都歸服他。
大衛 無論往那裡去、耶和華都使他得勝。
 14 大衛 作以色列 眾人的王．又向眾民秉公行義。
 15 洗魯雅的兒子約押作元帥．亞希律 的兒子約沙法 作史官． 16 亞希突的兒子撒督 、和亞比亞他的兒子亞希米勒作祭司長．沙威沙作書記． 17 耶何耶大的兒子比拿雅統轄基利提人和比利提人．大衛 的眾子都在王的左右作領袖。
          


