 1 在亞伯拉罕 的日子、那地有一次饑荒．這時又有饑荒、以撒 就往基拉耳去、到非利士人的王亞比米勒那裡。
 2 耶和華向以撒 顯現、說、你不要下埃及去、要住在我所指示你的地。
 3 你寄居在這地、我必與你同在、賜福給你、因為我要將這些地都賜給你和你的後裔、我必堅定我向你父亞伯拉罕 所起的誓。
 4 我要加增你的後裔、像天上的星那樣多．又要將這些地都賜給你的後裔．並且地上萬國必因你的後裔得福． 5 都因亞伯拉罕 聽從我的話、遵守我的吩咐、和我的命令、律例、法度。
 6 以撒 就住在基拉耳。
 7 那地方的人問到他的妻子、他便說、那是我的妹子．原來他怕說、是我的妻子．他心裡想、恐怕這地方的人、為利百加的緣故殺我、因為他容貌俊美。
 8 他在那裡住了許久．有一天非利士人的王亞比米勒、從窗戶裡往外觀看、見以撒 和他的妻子利百加戲玩。
 9 亞比米勒召了以撒 來、對他說、他實在是你的妻子．你怎麼說、他是你的妹子．以撒 說、我心裡想、恐怕我因他而死。
 10 亞比米勒說、你向我們作的是甚麼事呢、民中險些有人和你的妻同寢、把我們陷在罪裡。
 11 於是亞比米勒曉諭眾民說、凡沾著這個人、或是他妻子的、定要把他治死。
 12 以撒 在那地耕種、那一年有百倍的收成。
耶和華賜福給他。
 13 他就昌大、日增月盛、成了大富戶。
 14 他有羊群、牛群、又有許多僕人．非利士人就嫉妒他。
 15 當他父親亞伯拉罕 在世的日子、他父親的僕人所挖的井、非利士人全都塞住、填滿了土。
 16 亞比米勒對以撒 說、你離開我們去罷、因為你比我們強盛得多。
 17 以撒 就離開那裡、在基拉耳谷支搭帳棚、住在那裡。
 18 當他父親亞伯拉罕 在世之日所挖的水井、因非利士人在亞伯拉罕 死後塞住了、以撒 就重新挖出來、仍照他父親所叫的、叫那些井的名字。
 19 以撒 的僕人在谷中挖井、便得了一口活水井。
 20 基拉耳的牧人與以撒 的牧人爭競、說、這水是我們的．以撒 就給那井起名叫埃色、因為他們和他相爭。
〔埃色就是相爭的意思〕 21 以撒 的僕人又挖了一口井、他們又為這井爭競、因此以撒 給這井起名叫西提拿。
〔西提拿就是為敵的意思〕 22 以撒 離開那裡、又挖了一口井、他們不為這井爭競了、他就給那井起名叫利河伯．〔就是寬闊的意思〕他說、耶和華現在給我們寬闊之地、我們必在這地昌盛。
 23 以撒 從那裡上 別是巴 去。
 24 當夜耶和華向他顯現、說、我是你父親亞伯拉罕 的　神、不要懼怕、因為我與你同在、要賜福給你、並要為我僕人亞伯拉罕 的緣故、使你的後裔繁多。
 25 以撒 就在那裡築了一座壇、求告耶和華的名、並且支搭帳棚．他的僕人便在那裡挖了一口井。
 26 亞比米勒、同他的朋友亞戶撒、和他的軍長非各、從基拉耳來見以撒 。
 27 以撒 對他們說、你們既然恨我、打發我走了、為甚麼到我這裡來呢。
 28 他們說、我們明明的看見耶和華與你同在、便說、不如我們兩下彼此起誓、彼此立約。
 29 使你不害我們、正如我們未曾害你、一味的厚待你、並且打發你平平安安的走．你是蒙耶和華賜福的了。
 30 以撒 就為他們設擺筵席、他們便喫了喝了。
 31 他們清早起來彼此起誓．以撒 打發他們走、他們就平平安安的離開他走了。
 32 那一天以撒 的僕人來、將挖井的事告訴他、說、我們得了水了。
 33 他就給那井起名叫示巴．因此那城叫作 別是巴 、直到今日。
 34 以掃四十歲的時候、娶了赫人比利的女兒猶滴、與赫人以倫的女兒巴實抹為妻． 35 他們常使以撒 和利百加心裡愁煩。
          


