1 這月二十四日、以色列 人聚集禁食、身穿麻衣、頭蒙灰塵。
 2以色列 人〔人原文作種類〕就與一切外邦人離絕、站著承認自己的罪惡、和列祖的罪孽。
 3 那日的四分之一、站在自己的地方、念耶和華他們　神的律法書．又四分之一認罪、敬拜耶和華他們的　神。
 4 耶書亞、巴尼、甲篾、示巴尼、布尼、示利比、巴尼、基拿尼、站在利未人的臺上、大聲哀求耶和華他們的　神。
 5 利未人耶書亞、甲篾、巴尼、哈沙尼、示利比、荷第雅、示巴尼、毗他希雅說、你們要站起來稱頌耶和華你們的　神永世無盡．耶和華阿、你榮耀之名、是應當稱頌的、超乎一切稱頌和讚美。
 6 你、惟獨你、是耶和華．你造了天、和天上的天、並天上的萬象、地和地上的萬物、海和海中所有的、這一切都是你所保存的．天軍也都敬拜你。
 7 你是耶和華　神、曾揀選亞伯蘭、領他出迦勒底的吾珥、給他改名叫亞伯拉罕 ． 8 你見他在你面前心裡誠實、就與他立約、應許把迦南 人、赫人、亞摩利人、比利洗人、耶布斯人、革迦撒人之地、賜給他的後裔、且應驗了你的話．因為你是公義的。
 9 你曾看見我們列祖在埃及所受的困苦、垂聽他們在紅海邊的哀求、 10 就施行神蹟奇事、在法老和他一切臣僕、並他國中的眾民身上．你也得了名聲、正如今日一樣．因為你知道他們向我們列祖行事狂傲。
 11 你又在我們列祖面前把海分開、使他們在海中行走乾地、將追趕他們的人拋在深海、如石頭拋在大水中。
 12 並且白晝用雲柱引導他們、黑夜用火柱照亮他們當行的路。
 13 你也降臨在西乃山、從天上與他們說話、賜給他們正直的典章、真實的律法、美好的條例與誡命． 14 又使他們知道你的安息聖日、並藉你僕人摩西 傳給他們誡命、條例、律法． 15 從天上賜下糧食充他們的飢、從磐石使水流出解他們的渴、又吩咐他們進去得你起誓應許賜給他們的地。
 16 但我們的列祖行事狂傲、硬著頸項不聽從你的誡命、 17 不肯順從、也不記念你在他們中間所行的奇事、竟硬著頸項、居心背逆自立首領、要回他們為奴之地。
但你是樂意饒恕人、有恩典、有憐憫、不輕易發怒、有豐盛慈愛的　神、並不丟棄他們。
 18 他們雖然鑄了一隻牛犢、彼此說、這是領你出埃及的神、因而大大惹動你的怒氣． 19 你還是大施憐憫、在曠野不丟棄他們、白晝、雲柱不離開他們、仍引導他們行路．黑夜、火柱也不離開他們、仍照亮他們當行的路。
 20 你也賜下你良善的靈教訓他們、未嘗不賜嗎哪使他們餬口、並賜水解他們的渴。
 21 在曠野四十年、你養育他們、他們就一無所缺．衣服沒有穿破、腳也沒有腫。
 22 並且你將列國之地照分賜給他們、他們就得了西宏之地、希實本王之地、和巴珊王噩之地。
 23 你也使他們的子孫多如天上的星、帶他們到你所應許他們列祖進入得為業之地。
 24 這樣、他們進去得了那地、你在他們面前制伏那地的居民、就是迦南 人、將迦南 人、和其君王、並那地的居民、都交在他們手裡、讓他們任意而待。
 25 他們得了堅固的城邑、肥美的地土、充滿各樣美物的房屋、鑿成的水井、葡萄園、橄欖園、並許多果木樹．他們就喫而得飽、身體肥胖、因你的大恩、心中快樂。
 26 然而他們不順從、竟背叛你、將你的律法、丟在背後、殺害那勸他們歸向你的眾先知、大大惹動你的怒氣。
 27 所以你將他們交在敵人的手中、磨難他們．他們遭難的時候、哀求你、你就從天上垂聽、照你的大憐憫賜給他們拯救者、救他們脫離敵人的手。
 28 但他們得平安之後、又在你面前行惡．所以你丟棄他們在仇敵的手中、使仇敵轄制他們。
然而他們轉回、哀求你、你仍從天上垂聽、屢次照你的憐憫拯救他們、 29 又警戒他們、要使他們歸服你的律法．他們卻行事狂傲、不聽從你的誡命、干犯你的典章（人若遵行就必因此活著）扭轉肩頭、硬著頸項、不肯聽從。
 30 但你多年寬容他們、又用你的靈藉眾先知勸戒他們、他們仍不聽從．所以你將他們交在列國之民的手中。
 31 然而你大發憐憫、不全然滅絕他們、也不丟棄他們．因為你是有恩典、有憐憫的　神。
 32 我們的　神阿、你是至大、至能、至可畏、守約施慈愛的　神．我們的君王、首領、祭司、先知、列祖、和你的眾民、從亞述列王的時候直到今日所遭遇的苦難、現在求你不要以為小。
 33 在一切臨到我們的事上、你卻是公義的．因你所行的是誠實、我們所作的是邪惡。
 34 我們的君王、首領、祭司、列祖都不遵守你的律法、不聽從你的誡命、和你警戒他們的話。
 35 他們在本國裡沾你大恩的時候、在你所賜給他們這廣大肥美之地上、不事奉你、也不轉離他們的惡行。
 36 我們現今作了奴僕、至於你所賜給我們列祖享受其上的土產、並美物之地、看哪、我們在這地上作了奴僕。
 37 這地許多出產歸了列王、就是你因我們的罪所派轄制我們的．他們任意轄制我們的身體、和牲畜、我們遭了大難。
 38 因這一切的事、我們立確實的約、寫在冊上．我們的首領、利未人、和祭司、都簽了名。
          


