 1 大衛 住在自己宮中、對先知拿單說、看哪、我住在香柏木的宮中、耶和華的約櫃反在幔子裡。
 2 拿單對大衛 說、你可以照你的心意而行．因為　神與你同在。
 3 當夜　神的話臨到拿單、說、 4 你去告訴我僕人大衛 說、耶和華如此說、你不可建造殿宇給我居住。
 5 自從我領以色列 人出埃及、直到今日、我未曾住過殿宇、乃從這會幕到那會幕、從這帳幕到那帳幕。
 6 凡我同以色列 人所走的地方、我何曾向以色列 的一個士師、就是我吩咐牧養我民的說、你為何不給我建造香柏木的殿宇呢。
 7 現在你要告訴我僕人大衛 說、萬軍之耶和華如此說、我從羊圈中將你召來、叫你不再跟從羊群、立你作我民以色列 的君． 8 你無論往那裡去、我常與你同在、剪除你的一切仇敵．我必使你得大名、好像世上大大有名的人一樣。
 9 我必為我民以色列 選定一個地方、栽培他們、使他們住自己的地方、不再遷移．兇惡之子也不像從前擾害他們、 10 並不像我命士師治理我民以色列 的時候一樣．我必治服你的一切仇敵、並且我耶和華應許你、必為你建立家室。
 11 你壽數滿足歸你列祖的時候、我必使你的後裔接續你的位、我也必堅定他的國。
 12 他必為我建造殿宇、我必堅定他的國位直到永遠。
 13 我要作他的父、他要作我的子．並不使我的慈愛離開他、像離開在你以前的掃羅一樣。
 14 我卻要將他永遠堅立在我家裡、和我國裡．他的國位也必堅定、直到永遠。
 15 拿單就按這一切話、照這默示告訴大衛 。
 16 於是大衛 王進去、坐在耶和華面前、說、耶和華　神阿、我是誰、我的家算甚麼、你竟使我到這地步呢。
 17 　神阿、這在你眼中還看為小、又應許你僕人的家至於久遠．耶和華　神阿、你看顧我好像看顧高貴的人。
 18 你加於僕人的尊榮、我還有何言可說呢．因為你知道你的僕人。
 19 耶和華阿、你行了這大事、並且顯明出來、是因你僕人的緣故、也是照你的心意。
 20 耶和華阿、照我們耳中聽見、沒有可比你的、除你以外再無　神。
 21 世上有何民能比你的民以色列 呢．你　神從埃及救贖他們作自己的子民、又在你贖出來的民面前行大而可畏的事、驅逐列邦人、顯出你的大名。
 22 你使以色列 人作你的子民、直到永遠．你耶和華也作他們的　神。
 23 耶和華阿、你所應許僕人和僕人家的話、求你堅定、直到永遠、照你所說的而行。
 24 願你的名永遠堅立、被尊為大、說、萬軍之耶和華是以色列 的　神．是治理以色列 的　神。
這樣、你僕人大衛 的家、必在你面前堅立。
 25 我的　神阿、因你啟示僕人說、我必為你建立家室、所以僕人大膽在你面前祈禱． 26 耶和華阿、惟有你是　神、你也應許將這福氣賜給僕人． 27 現在你喜悅賜福與僕人的家、可以永存在你面前．耶和華阿、你已經賜福、還要賜福到永遠。
          


