 1 大衛 剛過山頂、見米非波設的僕人洗巴拉著備好了的兩匹驢、驢上馱著二百麵餅、一百葡萄餅、一百個夏天的果餅、一皮袋酒來、迎接他。
 2 王問洗巴、說、你帶這些來是甚麼意思呢。
洗巴說、驢、是給王的家眷騎的、麵餅、和夏天的果餅、是給少年人喫的．酒、是給在曠野疲乏人喝的。
 3 王問說、你主人的兒子在哪裡呢。
洗巴回答王說、他仍在耶路撒冷 ．因他說、以色列 人今日必將我父的國歸還我。
 4 王對洗巴說、凡屬米非波設的都歸你了。
洗巴說、我叩拜我主我王．願我在你眼前蒙恩。
 5 大衛 王到了巴戶琳、見有一個人出來、是掃羅族基拉的兒子、名叫示每、他一面走、一面咒罵． 6 又拿石頭砍大衛 王和王的臣僕．眾民和勇士都在王的左右。
 7 示每咒罵說、你這流人血的壞人哪．去罷去罷。
 8 你流掃羅全家的血、接續他作王．耶和華把這罪歸在你身上、將這國交給你兒子押沙龍．現在你自取其禍、因為你是流人血的人。
 9 洗魯雅的兒子亞比篩對王說、這死狗豈可咒罵我主我王呢。
求你容我過去、割下他的頭來。
 10 王說、洗魯雅的兒子、我與你們有何關涉呢。
他咒罵、是因耶和華吩咐他說、你要咒罵大衛 ．如此、誰敢說你為甚麼這樣行呢。
 11 大衛 又對亞比篩和眾臣僕說、我親生的兒子、尚且尋索我的性命、何況這便雅憫人呢。
由他咒罵罷．因為這是耶和華吩咐他的。
 12 或者耶和華見我遭難、為我今日被這人咒罵、就施恩與我。
 13 於是大衛 和跟隨他的人往前行走．示每在大衛 對面山坡、一面行走、一面咒罵、又拿石頭砍他、拿土揚他。
 14 王和跟隨他的眾人、疲疲乏乏的到了一個地方、就在那裡歇息歇息。
 15 押沙龍和以色列 眾人、來到耶路撒冷 、亞希多弗也與他同來。
 16 大衛 的朋友、亞基人戶篩、去見押沙龍、對他說、願王萬歲、願王萬歲。
 17 押沙龍問戶篩說、這是你恩待朋友麼．為甚麼不與你的朋友同去呢。
 18 戶篩對押沙龍說、不然、耶和華和這民、並以色列 眾人所揀選的、我必歸順他、與他同住。
 19 再者、我當服事誰呢。
豈不是前王的兒子麼。
我怎樣服事你父親、也必照樣服事你。
 20 押沙龍對亞希多弗說、你們出個主意、我們怎樣行纔好。
 21 亞希多弗對押沙龍說、你父所留下看守宮殿的妃嬪、你可以與他們親近．以色列 眾人聽見你父親憎惡你．凡歸順你人的手、就更堅強。
 22 於是人為押沙龍在宮殿的平頂上、支搭帳棚．押沙龍在以色列 眾人眼前、與他父的妃嬪親近。
 23 那時、亞希多弗所出的主意、好像人問　神的話一樣．他昔日給大衛 今日給押沙龍所出的主意、都是這樣。
          


