1 耶和華要用旋風接以利亞 昇天的時候、以利亞 與以利沙從吉甲前往。
 2 以利亞 對以利沙說、耶和華差我往 伯特利 去、你可以在這裡等候．以利沙說、我指著永生的耶和華、又敢在你面前起誓、我必不離開你。
於是二人下到 伯特利 。
 3 住 伯特利 的先知門徒出來見以利沙、對他說、耶和華今日要接你的師傅離開你、你知道不知道。
他說、我知道．你們不要作聲。
 4 以利亞 對以利沙說、耶和華差遣我往耶利哥去、你可以在這裡等候．以利沙說、我指著永生的耶和華、又敢在你面前起誓、我必不離開你。
於是二人到了耶利哥。
 5 住耶利哥的先知門徒就近以利沙、對他說、耶和華今日要接你的師傅離開你、你知道不知道。
他說、我知道．你們不要作聲。
 6 以利亞 對以利沙說、耶和華差遣我往約但河 去、你可以在這裡等候．以利沙說、我指著永生的耶和華、又敢在你面前起誓、我必不離開你。
於是二人一同前往。
 7 有先知門徒去了五十人、遠遠的站在他們對面．二人在約但河 邊站住。
 8 以利亞 將自己的外衣捲起來、用以打水、水就左右分開、二人走乾地而過。
 9 過去之後、以利亞 對以利沙說、我未曾被接去離開你、你要我為你作甚麼只管求我。
以利沙說、願感動你的靈加倍的感動我。
 10 以利亞 說、你所求的難得、雖然如此、我被接去離開你的時候、你若看見我、就必得著．不然、必得不著了。
 11 他們正走著說話、忽有火車火馬、將二人隔開、以利亞 就乘旋風昇天去了。
 12 以利沙看見、就呼叫說、我父阿、我父阿、以色列 的戰車馬兵阿。
以後不再見他了．於是以利沙把自己的衣服撕為兩片。
 13 他拾起以利亞 身上掉下來的外衣、回去站在約但河 邊。
 14 他用以利亞 身上掉下來的外衣、打水、說、耶和華、以利亞 的　神在哪裡呢。
打水之後、水也左右分開、以利沙就過來了。
 15 住耶利哥的先知門徒從對面看見他、就說、感動以利亞 的靈感動以利沙了。
他們就來迎接他、在他面前俯伏於地、 16 對他說、僕人們這裡有五十個壯士．求你容他們去尋找你師傅、或者耶和華的靈將他提起來、投在某山某谷。
以利沙說、你們不必打發人去。
 17 他們再三催促他、他難以推辭、就說、你們打發人去罷。
他們便打發五十人去、尋找了三天、也沒有找著。
 18 以利沙仍然在耶利哥、等候他們回到他那裡．他對他們說、我豈沒有告訴你們、不必去麼。
 19 耶利哥城的人對以利沙說、這城的地勢美好、我主看見了．只是水惡劣、土產不熟而落。
 20 以利沙說、你們拿一個新瓶來裝鹽給我、他們就拿來給他。
 21 他出到水源、將鹽倒在水中、說、耶和華如此說、我治好了這水、從此必不再使人死、也不再使地土不生產。
 22 於是那水治好了、直到今日、正如以利沙所說的。
 23 以利沙從那裡上 伯特利 去．正上去的時候、有些童子從城裡出來、戲笑他、說、禿頭的上去罷、禿頭的上去罷。
 24 他回頭看見、就奉耶和華的名咒詛他們。
於是有兩個母熊從林中出來、撕裂他們中間四十二個童子。
 25 以利沙從 伯特利 上迦密山、又從迦密山回到撒瑪利亞 。
          


