 1 〔以斯拉人以探的訓誨詩。
〕我要歌唱耶和華的慈愛、直到永遠．我要用口將你的信實傳與萬代。
 2 因我曾說、你的慈悲、必建立到永遠．你的信實、必堅立在天上。
 3 我與我所揀選的人立了約、向我的僕人大衛 起了誓． 4 我要建立你的後裔、直到永遠、要建立你的寶座、直到萬代。
 5 耶和華阿、諸天要稱讚你的奇事．在聖者的會中、要稱讚你的信實。
 6 在天空誰能比耶和華呢．神的眾子中、誰能像耶和華呢。
 7 他在聖者的會中、是大有威嚴的　神、比一切在他四圍的更可畏懼。
 8 耶和華萬軍之　神阿、那一個大能者像你耶和華．你的信實、是在你的四圍。
 9 你管轄海的狂傲．波浪翻騰、你就使他平靜了。
 10 你打碎了拉哈伯似乎是已殺的人．你用有能的膀臂打散了你的仇敵。
 11 天屬你、地也屬你．世界和其中所充滿的、都為你所建立。
 12 南北為你所創造．他泊和黑門都因你的名歡呼。
 13 你有大能的膀臂．你的手有力、你的右手也高舉。
 14 公義和公平、是你寶座的根基．慈愛和誠實、行在你前面。
 15 知道向你歡呼的、那民是有福的。
耶和華阿、他們在你臉上的光裡行走。
 16 他們因你的名終日歡樂、因你的公義得以高舉。
 17 你是他們力量的榮耀．因為你喜悅我們、我們的角必被高舉。
 18 我們的盾牌屬耶和華．我們的王屬以色列 的聖者。
 19 當時你在異象中曉諭你的聖民、說、我已把救助之力、加在那有能者的身上．我高舉那從民中所揀選的。
 20 我尋得我的僕人大衛 、用我的聖膏膏他。
 21 我的手必使他堅立．我的膀臂也必堅固他。
 22 仇敵必不勒索他、兇惡之子、也不苦害他。
 23 我要在他面前打碎他的敵人、擊殺那恨他的人。
 24 只是我的信實、和我的慈愛、要與他同在．因我的名、他的角必被高舉。
 25 我要使他的左手伸到海上、右手伸到河上。
 26 他要稱呼我說、你是我的父、是我的　神、是拯救我的磐石。
 27 我也要立他為長子、為世上最高的君王。
 28 我要為他存留我的慈愛、直到永遠．我與他立的約、必要堅定。
 29 我也要使他的後裔、存到永遠、使他的寶座、如天之久。
 30 倘若他的子孫離棄我的律法、不照我的典章行． 31 背棄我的律例、不遵守我的誡命． 32 我就要用杖責罰他們的過犯、用鞭責罰他們的罪孽。
 33 只是我必不將我的慈愛、全然收回、也必不叫我的信實廢棄。
 34 我必不背棄我的約、也不改變我口中所出的。
 35 我一次指著自己的聖潔起誓．我決不向大衛 說謊。
 36 他的後裔要存到永遠、他的寶座在我面前、如日之恆一般． 37 又如月亮永遠堅立、如天上確實的見證。
〔細拉〕 38 但你惱怒你的受膏者、就丟掉棄絕他。
 39 你厭惡了與僕人所立的約、將他的冠冕踐踏於地。
 40 你拆毀了他一切的籬笆．使他的保障、變為荒場。
 41 凡過路的人、都搶奪他．他成為鄰邦的羞辱。
 42 你高舉了他敵人的右手．你叫他一切的仇敵歡喜。
 43 你叫他的刀劍捲刃、叫他在爭戰之中站立不住。
 44 你使他的光輝止息、將他的寶座推倒於地。
 45 你減少他青年的日子．又使他蒙羞。
〔細拉〕 46 耶和華阿、這要到幾時呢．你要將自己隱藏到永遠麼．你的忿怒如火焚燒、要到幾時呢。
 47 求你想念我的時候是何等的短少．你創造世人、要使他們歸何等的虛空呢。
〔細拉〕 48 誰能常活免死、救他的靈魂脫離陰間的權柄呢。
〔細拉〕 49 主阿、你從前憑你的信實向大衛 立誓、要施行的慈愛在哪裡呢。
 50 主阿、求你記念僕人們所受的羞辱、記念我怎樣將一切強盛民的羞辱存在我懷裡。
 51 耶和華阿、你的仇敵、用這羞辱羞辱了你的僕人、羞辱了你受膏者的腳蹤。
 52 耶和華是應當稱頌的、直到永遠。
阿們、阿們。
          


