 1 約瑟 伏在他父親的面上哀哭、與他親嘴。
 2 約瑟 吩咐伺候他的醫生、用香料薰他父親、醫生就用香料薰了以色列 。
 3 薰尸的常例是四十天、那四十天滿了、埃及人為他哀哭了七十天。
 4 為他哀哭的日子過了、約瑟 對法老家中的人說、我若在你們眼前蒙恩、請你們報告法老說、 5 我父親要死的時候、叫我起誓、說、你要將我葬在迦南 地、在我為自己所掘的墳墓裡．現在求你讓我上去葬我父親、以後我必回來。
 6 法老說、你可以上去、照著你父親叫你起的誓、將他葬埋。
 7 於是約瑟 上去葬他父親．與他一同上去的、有法老的臣僕、和法老家中的長老、並埃及國的長老． 8 還有約瑟 的全家、和他的弟兄們、並他父親的眷屬、只有他們的婦人、孩子、和羊群、牛群、都留在歌珊地． 9 又有車輛、馬兵、和他一同上去．那一幫人甚多。
 10 他們到了約但河 外、亞達的禾場、就在那裡大大的號咷痛哭．約瑟 為他父親哀哭了七天。
 11 迦南 的居民、見亞達禾場上的哀哭、就說、這是埃及人一場大的哀哭、因此那地方名叫亞伯麥西、是在約但河 東。
 12 雅各 的兒子們、就遵著他父親所吩咐的辦了、 13 把他搬到迦南 地、葬在幔利前、麥比拉田間的洞裡．那洞和田、是亞伯拉罕 向赫人以弗崙買來為業作墳地的。
 14 約瑟 葬了他父親以後、就和眾弟兄、並一切同他上去葬他父親的人、都回埃及去了。
 15 約瑟 的哥哥們見父親死了、就說、或者約瑟 懷恨我們、照著我們從前待他一切的惡、足足的報復我們。
 16 他們就打發人去見約瑟 說、你父親未死以先、吩咐說、 17 你們要對約瑟 這樣說、從前你哥哥們惡待你、求你饒恕他們的過犯、和罪惡．如今求你饒恕你父親　神之僕人的過犯．他們對約瑟 說這話、約瑟 就哭了。
 18 他的哥哥們又來俯伏在他面前說、我們是你的僕人。
 19 約瑟 對他們說、不要害怕、我豈能代替　神呢。
 20 從前你們的意思是要害我、但　神的意思原是好的、要保全許多人的性命、成就今日的光景． 21 現在你們不要害怕、我必養活你們、和你們的婦人、孩子．於是約瑟 用親愛的話安慰他們。
 22 約瑟 和他父親的眷屬、都住在埃及．約瑟 活了一百一十歲。
 23 約瑟 得見以法蓮第三代的子孫．瑪拿西 的孫子瑪吉的兒子、也養在約瑟 的膝上。
 24 約瑟 對他弟兄們說、我要死了、但　神必定看顧你們、領你們從這地上去、到他起誓所應許給亞伯拉罕 、以撒 、雅各 之地。
 25 約瑟 叫以色列 的子孫起誓、說、　神必定看顧你們、你們要把我的骸骨從這裡搬上去。
 26 約瑟 死了、正一百一十歲．人用香料將他薰了、把他收殮在棺材裡、停在埃及。
          


