 1 亞蘭國和以色列 國三年沒有爭戰。
 2 到第三年猶大 王約沙法 下去見以色列 王。
 3以色列 王對臣僕說、你們不知道基列的拉末是屬我們的麼、我們豈可靜坐不動、不從亞蘭王手裡奪回來麼。
 4 亞哈問約沙法 說、你肯同我去攻取基列的拉末麼．約沙法 對以色列 王說、你我不分彼此、我的民與你的民一樣、我的馬與你的馬一樣。
 5 約沙法 對以色列 王說、請你先求問耶和華． 6 於是以色列 王招聚先知、約有四百人、問他們說、我上去攻取基列的拉末、可以不可以．他們說、可以上去、因為主必將那城交在王的手裡。
 7 約沙法 說、這裡不是還有耶和華的先知、我們可以求問他麼． 8以色列 王對約沙法 說、還有一個人、是音拉的兒子米該雅、我們可以託他求問耶和華、只是我恨他、因為他指著我所說的預言、不說吉語、單說凶言．約沙法 說、王不必這樣說。
 9以色列 王就召了一個太監來、說、你快去、將音拉的兒子米該雅召來。
 10以色列 王和猶大 王約沙法 在撒瑪利亞 城門前的空場上、各穿朝服、坐在位上．所有的先知都在他們面前說預言． 11 基拿拿的兒子西底家造了兩個鐵角、說、耶和華如此說、你要用這角牴觸亞蘭人、直到將他們滅盡。
 12 所有的先知也都這樣預言說、可以上基列的拉末去、必然得勝、因為耶和華必將那城交在王的手中。
 13 那去召米該雅的使者對米該雅說、眾先知一口同音的都向王說吉言、你不如與他們說一樣的話、也說吉言． 14 米該雅說、我指著永生的耶和華起誓、耶和華對我說甚麼、我就說甚麼。
 15 米該雅到王面前、王問他說、米該雅阿、我們上去攻取基列的拉末、可以不可以．他回答說、可以上去、必然得勝、耶和華必將那城交在王的手中。
 16 王對他說、我當囑咐你幾次、你纔奉耶和華的名向我說實話呢． 17 米該雅說、我看見以色列 眾民散在山上、如同沒有牧人的羊群一般．耶和華說、這民沒有主人、他們可以平平安安地各歸各家去。
 18以色列 王對約沙法 說、我豈沒有告訴你、這人指著我所說的預言、不說吉語、單說凶言麼。
 19 米該雅說、你要聽耶和華的話．我看見耶和華坐在寶座上、天上的萬軍侍立在他左右． 20 耶和華說、誰去引誘亞哈上基列的拉末去陣亡呢．這個就這樣說、那個就那樣說． 21 隨後有一個神靈出來、站在耶和華面前、說、我去引誘他． 22 耶和華問他說、你用何法呢．他說、我去要在他眾先知口中作謊言的靈．耶和華說、這樣、你必能引誘他．你去如此行罷。
 23 現在耶和華使謊言的靈入了你這些先知的口．並且耶和華已經命定降禍與你。
 24 基拿拿的兒子西底家前來、打米該雅的臉、說、耶和華的靈從那裡離開我與你說話呢． 25 米該雅說、你進嚴密的屋子藏躲的那日、就必看見了。
 26以色列 王說、將米該雅帶回交給邑宰亞們 和王的兒子約阿施、說、 27 王如此說、把這個人下在監裡、使他受苦、喫不飽喝不足、等候我平平安安的回來． 28 米該雅說、你若能平平安安的回來、那就是耶和華沒有藉我說這話了．又說、眾民哪、你們都要聽。
 29以色列 王和猶大 王約沙法 上基列的拉末去了． 30以色列 王對約沙法 說、我要改裝上陣．你可以仍穿王服．以色列 王就改裝上陣。
 31 先是亞蘭王吩咐他的三十二個車兵長說、他們的兵將、無論大小、你們都不可與他們爭戰、只要與以色列 王爭戰． 32 車兵長看見約沙法 、便說、這必是以色列 王．就轉過去與他爭戰．約沙法 便呼喊。
 33 車兵長見不是以色列 王、就轉去不追他了。
 34 有一人隨便開弓、恰巧射入以色列 王的甲縫裡．王對趕車的說、我受了重傷．你轉過車來、拉我出陣罷。
 35 那日陣勢越戰越猛．有人扶王站在車上、抵擋亞蘭人．到晚上、王就死了．血從傷處流在車中。
 36 約在日落的時候、有號令傳遍軍中、說、各歸本城、各歸本地罷。
 37 王既死了、眾人將他送到撒瑪利亞 、就葬在那裡。
 38 又有人把他的車、洗在撒瑪利亞 的池旁．（妓女在那裡洗澡）狗來餂他的血、正如耶和華所說的話。
 39 亞哈其餘的事、凡他所行的、和他所修造的象牙宮、並所建築的一切城邑、都寫在以色列 諸王記上。
 40 亞哈與他列祖同睡．他兒子亞哈謝接續他作王。
 41 以色列 王亞哈第四年、亞撒都該的兒子約沙法 登基作了猶大 王． 42 約沙法 登基的時候、年三十五歲、在耶路撒冷 作王二十五年．他母親名叫阿蘇巴、乃示利希的女兒。
 43 約沙法 行他父親亞撒都該所行的道、不偏離左右、行耶和華眼中看為正的事．只是丘壇還沒有廢去、百姓仍在那裡獻祭燒香。
 44 約沙法 與以色列 王和好。
 45 約沙法 其餘的事、和他所顯出的勇力、並他怎樣爭戰、都寫在猶大 列王記上。
 46 約沙法 將他父親亞撒都該在世所剩下的孌童、都從國中除去了。
 47 那時以東沒有王、有總督治理。
 48 約沙法 製造他施船隻、要往俄斐去、將金子運來．只是沒有去．因為船在以旬迦別破壞了。
 49 亞哈的兒子亞哈謝對約沙法 說、容我的僕人和你的僕人坐船同去罷．約沙法 卻不肯。
 50 約沙法 與列祖同睡、葬在大衛 城他列祖的墳地裡．他兒子約蘭 接續他作王。
 51 猶大 王約沙法 十七年、亞哈的兒子亞哈謝在撒瑪利亞 登基、作以色列 王共二年。
 52 他行耶和華眼中看為惡的事、效法他的父母、又行尼八的兒子耶羅波安使以色列 人陷在罪裡的事． 53 他照他父親一切所行的、事奉敬拜巴力、惹耶和華以色列 　神的怒氣。
          


