 1 耶和華阿、榮耀不要歸與我們、不要歸與我們．要因你的慈愛和誠實歸在你的名下。
 2 為何容外邦人說、他們的　神在哪裡呢。
 3 然而我們的　神在天上．都隨自己的意旨行事。
 4 他們的偶像、是金的銀的、是人手所造的。
 5 有口卻不能言．有眼卻不能看． 6 有耳卻不能聽．有鼻卻不能聞． 7 有手卻不能摸．有腳卻不能走．有喉嚨也不能出聲。
 8 造他的要和他一樣．凡靠他的也要如此。
 9以色列 阿、你要倚靠耶和華．他是你的幫助、和你的盾牌。
 10 亞倫 家阿、你們要倚靠耶和華．他是你們的幫助、和你們的盾牌。
 11 你們敬畏耶和華的、要倚靠耶和華．他是你們的幫助、和你們的盾牌。
 12 耶和華向來眷念我們．他還要賜福給我們、要賜福給以色列 的家、賜福給 亞倫 的家。
 13 凡敬畏耶和華的、無論大小、主必賜福給他。
 14 願耶和華叫你們和你們的子孫、日見加增。
 15 你們蒙了造天地之耶和華的福。
 16 天是耶和華的天．地、他卻給了世人。
 17 死人不能讚美耶和華．下到寂靜中的、也都不能． 18 但我們要稱頌耶和華、從今時直到永遠。
你們要讚美耶和華。
          


