 1 亞瑪謝登基的時候、年二十五歲、在耶路撒冷 作王二十九年．他母親名叫約耶但、是耶路撒冷 人。
 2 亞瑪謝行耶和華眼中看為正的事、只是心不專誠。
 3 國一堅定、就把殺他父王的臣僕殺了、 4 卻沒有治死他們的兒子、是照摩西 律法書上耶和華所吩咐的、說、不可因子殺父、也不可因父殺子、各人要為本身的罪而死。
 5 亞瑪謝招聚猶大 人、按著猶大 和便雅憫的宗族、設立千夫長、百夫長．又數點人數、從二十歲以外、能拿槍拿盾牌、出去打仗的精兵、共有三十萬。
 6 又用銀子一百他連得、從以色列 招募了十萬大能的勇士。
 7 有一個神人來見亞瑪謝、對他說、王阿、不要使以色列 的軍兵與你同去、因為耶和華不與以色列 人以法蓮的後裔同在。
 8 你若一定要去、就奮勇爭戰罷．但　神必使你敗在敵人面前、因為　神能助人得勝、也能使人傾敗。
 9 亞瑪謝問神人說、我給了以色列 軍的那一百他連得銀子怎麼樣呢．神人回答說、耶和華能把更多的賜給你。
 10 於是亞瑪謝將那從以法蓮來的軍兵分別出來、叫他們回家去．故此他們甚惱怒猶大 人、氣忿忿地回家去了。
 11 亞瑪謝壯起膽來、率領他的民到鹽谷、殺了西珥人一萬。
 12 猶大 人又生擒了一萬帶到山崖上、從那裡把他們扔下去、以致他們都摔碎了。
 13 但亞瑪謝所打發回去、不許一同出征的那些軍兵、攻打猶大 各城、從撒瑪利亞 直到伯和崙、殺了三千人、搶了許多財物。
 14 亞瑪謝殺了以東人回來、就把西珥的神像帶回、立為自己的神、在他面前叩拜燒香。
 15 因此、耶和華的怒氣向亞瑪謝發作、就差一個先知去見他、說、這些神不能救他的民脫離你的手、你為何尋求他呢。
 16 先知與王說話的時候、王對他說、誰立你作王的謀士呢．你住口罷、為何找打呢．先知就止住了．又說、你行這事不聽從我的勸戒、我知道　神定意要滅你。
 17 猶大 王亞瑪謝與群臣商議、就差遣使者去見耶戶的孫子約哈斯的兒子以色列 王約阿施說、你來、我們二人相見於戰場。
 18以色列 王約阿施差遣使者去見猶大 王亞瑪謝說、利巴嫩的蒺藜、差遣使者去見利巴嫩的香柏樹、說、將你的女兒給我兒子為妻．後來利巴嫩有一個野獸經過、把蒺藜踐踏了。
 19 你說、看哪、我打敗了以東人、你就心高氣傲、以致矜誇．你在家裡安居就罷了、為何要惹禍使自己和猶大 國一同敗亡呢。
 20 亞瑪謝卻不肯聽從．這是出乎　神、好將他們交在敵人手裡、因為他們尋求以東的神。
 21 於是以色列 王約阿施上來、在猶大 的伯示麥與猶大 王亞瑪謝相見於戰場。
 22 猶大 人敗在以色列 人面前、各自逃回家裡去了。
 23以色列 王約阿施、在伯示麥擒住約哈斯〔就是亞哈謝〕的孫子約阿施的兒子猶大 王亞瑪謝、將他帶到耶路撒冷 ．又拆毀耶路撒冷 的城牆、從以法蓮門、直到角門、共四百肘。
 24 又將俄別以東所看守　神殿裡的一切金銀、和器皿、與王宮裡的財寶、都拿了去．並帶人去為質、就回撒瑪利亞 去了。
 25以色列 王約哈斯的兒子約阿施死後、猶大 王約阿施的兒子亞瑪謝又活了十五年。
 26 亞瑪謝其餘的事、自始至終、不都寫在猶大 和以色列 諸王記上麼。
 27 自從亞瑪謝離棄耶和華之後、在耶路撒冷 有人背叛他、他就逃到拉吉．叛黨卻打發人到拉吉、將他殺了。
 28 人就用馬將他的屍首馱回、葬在猶大 京城、他列祖的墳地裡。
          


