 1 約沙法 與他列祖同睡、葬在大衛 城、他列祖的墳地裡．他兒子約蘭 接續他作王。
 2 約蘭 有幾個兄弟、就是約沙法的兒子亞撒利雅、耶歇、撒迦利雅、亞撒利雅、米迦勒、示法提雅．這都是以色列王約沙法的兒子。
 3 他們的父親將許多金銀、財寶、和猶大 地的堅固城、賜給他們．但將國賜給約蘭 、因為他是長子。
 4 約蘭 興起坐他父的位、奮勇自強、就用刀殺了他的眾兄弟、和以色列 的幾個首領。
 5 約蘭 登基的時候年三十二歲．在耶路撒冷 作王八年。
 6 他行以色列 諸王的道、與亞哈家一樣．因他娶了亞哈的女兒為妻、行耶和華眼中看為惡的事。
 7 耶和華卻因自己與大衛 所立的約、不肯滅大衛 的家、照他所應許的、永遠賜燈光與大衛 和他的子孫。
 8 約蘭 年間以東人背叛猶大 、脫離他的權下、自己立王。
 9 約蘭 就率領軍長、和所有的戰車、夜間起來、攻擊圍困他的以東人、和車兵長。
 10 這樣、以東人背叛猶大 、脫離他的權下、直到今日．那時立拿人也背叛了、因為約蘭 離棄耶和華他列祖的　神。
 11 他又在猶大 諸山建築丘壇、使耶路撒冷 的居民行邪淫、誘惑猶大 人。
 12 先知以利亞 達信與約蘭 、說、耶和華你祖大衛 的　神如此說、因為你不行你父約沙法 、和猶大 王亞撒都該的道、 13 乃行以色列 諸王的道、使猶大 人和耶路撒冷 的居民行邪淫、像亞哈家一樣、又殺了你父家比你好的諸兄弟． 14 故此耶和華降大災與你的百姓、和你的妻子、兒女、並你一切所有的。
 15 你的腸子必患病、日加沉重、以致你的腸子墜落下來。
 16 以後耶和華激動非利士人、和靠近古實的亞拉伯人、來攻擊約蘭 。
 17 他們上來攻擊猶大 、侵入境內、擄掠了王宮裡所有的財貨、和他的妻子、兒女．除了他小兒子約哈斯〔又名亞哈謝〕之外、沒有留下一個兒子。
 18 這些事以後、耶和華使約蘭 的腸子、患不能醫治的病。
 19 他患此病纏綿日久、過了二年、腸子墜落下來、病重而死。
他的民沒有為他燒甚麼物件、像從前為他列祖所燒的一樣。
 20 約蘭 登基的時候年三十二歲、在耶路撒冷 作王八年．他去世無人思慕．眾人葬他在大衛 城、只是不在列王的墳墓裡。
          


