 1 亞哈將以利亞 一切所行的、和他用刀殺眾先知的事、都告訴耶洗別。
 2 耶洗別就差遣人去見以利亞 、告訴他說、明日約在這時候、我若不使你的性命像那些人的性命一樣、願神明重重的降罰與我。
 3 以利亞 見這光景、就起來逃命、到了猶大 的 別是巴 、將僕人留在那裡。
 4 自己在曠野走了一日的路程、來到一棵羅騰樹下．〔羅騰小樹名松類下同〕就坐在那裡求死、說、耶和華阿、罷了．求你取我的性命、因為我不勝於我的列祖。
 5 他就躺在羅騰樹下、睡著了．有一個天使拍他、說、起來喫罷。
 6 他觀看見頭旁有一瓶水、與炭火燒的餅、他就喫了喝了、仍然躺下。
 7 耶和華的使者第二次來拍他、說、起來喫罷、因為你當走的路甚遠． 8 他就起來喫了喝了、仗著這飲食的力、走了四十晝夜、到了　神的山、就是何烈山。
 9 他在那裡進了一個洞、就住在洞中．耶和華的話臨到他說、以利亞 阿、你在這裡作甚麼． 10 他說、我為耶和華萬軍之　神大發熱心、因為以色列 人背棄了你的約、毀壞了你的壇、用刀殺了你的先知、只剩下我一個人、他們還要尋索我的命。
 11 耶和華說、你出來站在山上、在我面前。
那時耶和華從那裡經過、在他面前有烈風大作、崩山碎石、耶和華卻不在風中．風後地震、耶和華卻不在其中． 12 地震後有火、耶和華也不在火中．火後有微小的聲音． 13 以利亞 聽見、就用外衣蒙上臉、出來站在洞口．有聲音向他說、以利亞 阿、你在這裡作甚麼． 14 他說、我為耶和華萬軍之　神大發熱心、因為以色列 人背棄了你的約、毀壞了你的壇、用刀殺了你的先知、只剩下我一個人、他們還要尋索我的命。
 15 耶和華對他說、你回去、從曠野往大馬色去．到了那裡、就要膏哈薛作亞蘭王． 16 又膏寧示的孫子耶戶作以色列 王．並膏亞伯米何拉人沙法的兒子以利沙作先知接續你。
 17 將來躲避哈薛之刀的、必被耶戶所殺．躲避耶戶之刀的、必被以利沙所殺． 18 但我在以色列 人中為自己留下七千人、是未曾向巴力屈膝的、未曾與巴力親嘴的。
 19 於是以利亞 離開那裡走了、遇見沙法的兒子以利沙耕地、在他前頭有十二對牛、自己趕著第十二對．以利亞 到他那裡去、將自己的外衣搭在他身上． 20 以利沙就離開牛跑到以利亞 那裡、說、求你容我先與父母親嘴、然後我便跟隨你．以利亞 對他說、你回去罷、我向你作了甚麼呢． 21 以利沙就離開他回去、宰了一對牛、用套牛的器具煮肉給民喫．隨後就起身跟隨以利亞 服事他。
          


