 1 約瑟 被帶下埃及去．有一個埃及人是法老的內臣、護衛長波提乏、從那些帶下他來的以實瑪利人手下買了他去。
 2 約瑟 住在他主人埃及人的家中．耶和華與他同在、他就百事順利。
 3 他主人見耶和華與他同在、又見耶和華使他手裡所辦的盡都順利。
 4 約瑟 就在主人眼前蒙恩、伺候他主人、並且主人派他管理家務、把一切所有的都交在他手裡。
 5 自從主人派約瑟 管理家務、和他一切所有的、耶和華就因約瑟 的緣故、賜福與那埃及人的家．凡家裡和田間一切所有的、都蒙耶和華賜福。
 6 波提乏將一切所有的、都交在約瑟 的手中、除了自己所喫的飯、別的事一概不知．約瑟 原來秀雅俊美。
 7 這事以後、約瑟 主人的妻以目送情給約瑟 、說、你與我同寢罷。
 8 約瑟 不從、對他主人的妻說、看哪、一切家務、我主人都不知道、他把所有的都交在我手裡。
 9 在這家裡沒有比我大的、並且他沒有留下一樣不交給我、只留下了你、因為你是他的妻子、我怎能作這大惡、得罪　神呢。
 10 後來他天天和約瑟 說、約瑟 卻不聽從他、不與他同寢、也不和他在一處。
 11 有一天、約瑟 進屋裡去辦事、家中人沒有一個在那屋裡。
 12 婦人就拉住他的衣裳說、你與我同寢罷．約瑟 把衣裳丟在婦人手裡、跑到外邊去了。
 13 婦人看見約瑟 把衣裳丟在他手裡跑出去了、 14 就叫了家裡的人來、對他們說、你們看、他帶了一個希伯來人、進入我們家裡、要戲弄我們．他到我這裡來、要與我同寢、我就大聲喊叫． 15 他聽見我放聲喊起來、就把衣裳丟在我這裡、跑到外邊去了。
 16 婦人把約瑟 的衣裳放在自己那裡、等著他主人回家、 17 就對他如此如此說、你所帶到我們這裡的那希伯來僕人、進來要戲弄我． 18 我放聲喊起來、他就把衣裳丟在我這裡跑出去了。
 19 約瑟 的主人聽見他妻子對他所說的話、說、你的僕人如此如此待我、他就生氣． 20 把約瑟 下在監裡、就是王的囚犯被囚的地方．於是約瑟 在那裡坐監。
 21 但耶和華與約瑟 同在、向他施恩、使他在司獄的眼前蒙恩。
 22 司獄就把監裡所有的囚犯、都交在約瑟 手下、他們在那裡所辦的事、都是經他的手。
 23 凡在約瑟 手下的事、司獄一概不察、因為耶和華與約瑟 同在、耶和華使他所作的盡都順利。
          


