 1 同著撒拉 鐵 的兒子所羅巴伯 、和耶書亞回來的祭司、與利未人、記在下面．祭司是西萊雅、 耶利米 、以斯拉、 2 亞瑪利雅、瑪鹿、哈突、 3 示迦尼、利宏、米利末、 4 易多、近頓、亞比雅 、 5 米雅民、瑪底雅、璧迦、 6 示瑪雅、約雅立、耶大雅、 7 撒路、亞木、希勒家、耶大雅。
這些人在耶書亞的時候作祭司、和他們弟兄的首領。
 8 利未人是耶書亞、賓內、甲篾、示利比、猶大 、瑪他尼．這瑪他尼和他的弟兄、管理稱謝的事。
 9 他們的弟兄八布迦、和烏尼、照自己的班次、與他們相對。
 10 耶書亞生約雅金、約雅金生以利亞 實、以利亞 實生耶何耶大、 11 耶何耶大生約拿 單、約拿 單生押杜亞。
 12 在約雅金的時候、祭司作族長的、西萊雅族〔或作班本段同〕有米拉雅． 耶利米 族、有哈拿尼雅． 13 以斯拉族、有米書蘭．亞瑪利雅族、有約哈難． 14 米利古族、有約拿 單．示巴尼族、有約瑟 ． 15 哈琳族、有押拿．米拉約族、有希勒愷． 16 易多族、有撒迦利亞．近頓族、有米書蘭． 17 亞比雅 族、有細基利．米拿民族、某．摩亞底族、有毗勒太． 18 璧迦族、有沙母亞．示瑪雅族、有約拿 單． 19 約雅立族、有瑪特乃．耶大雅族、有烏西． 20 撒來族、有加萊．亞木族、有希伯． 21 希勒家族、有哈沙比雅．耶大雅族、有拿坦業。
 22 至於利未人、當以利亞 實、耶何耶大、約哈難、押杜亞的時候、他們的族長記在冊上、波斯王大利烏在位的時候、作族長的祭司、也記在冊上。
 23 利未人作族長的、記在歷史上、直到以利亞 實的兒子約哈難的時候。
 24 利未人的族長是哈沙比雅、示利比、甲篾的兒子耶書亞、與他們弟兄的班次相對、照著神人大衛 的命令、一班一班地讚美稱謝。
 25 瑪他尼、八布迦、俄巴底亞、米書蘭、達們、亞谷、是守門的、就是在庫房那裡守門。
 26 這都是在約撒達的孫子耶書亞的兒子約雅金、和省長尼希米、並祭司文士以斯拉的時候、有職任的。
 27 耶路撒冷 城牆告成的時候、眾民就把各處的利未人招到耶路撒冷 、要稱謝、歌唱、敲鈸、鼓瑟、彈琴、歡歡喜喜地行告成之禮。
 28 歌唱的人、從耶路撒冷 的周圍、和尼陀法的村莊、與伯吉甲、又從迦巴和押瑪弗的田地聚集．因為歌唱的人、在耶路撒冷 四圍、為自己立了村莊。
 29 見上節 30 祭司和利未人就潔淨自己、也潔淨百姓、和城門、並城牆。
 31 我帶猶大 的首領上城、使稱謝的人分為兩大隊、排列而行．第一隊在城上往右邊向糞廠門行走． 32 在他們後頭的有何沙雅、與猶大 首領的一半． 33 又有亞撒都該利雅、以斯拉、米書蘭、 34 猶大 、便雅憫、示瑪雅、 耶利米 ． 35 還有些吹號之祭司的子孫、約拿單的兒子撒迦利亞、約拿單是示瑪雅的兒子、示瑪雅是瑪他尼的兒子、瑪他尼是米該亞的兒子、米該亞是撒刻的兒子、撒刻是亞薩的兒子． 36 又有撒迦利亞的弟兄示瑪雅、亞撒利、米拉萊、基拉萊、瑪艾、拿坦業、猶大、哈拿尼、都拿著神人大衛的樂器．文士以斯拉引領他們。
 37 他們經過泉門往前、從大衛 城的台階、隨地勢而上、在大衛 宮殿以上、直行到朝東的水門。
 38 第二隊稱謝的人要與那一隊相迎而行、我和民的一半跟隨他們、在城牆上過了爐樓、直到寬牆、 39 又過了以法蓮門、古門、魚門、哈楠業樓、哈米亞樓、直到羊門、就在護衛門站住。
 40 於是這兩隊稱謝的人、連我和官長的一半、站在　神的殿裡． 41 還有祭司以利亞金、瑪西雅、米拿民、米該雅、以利約乃、撒迦利亞、哈楠尼亞、吹號． 42 又有瑪西雅、示瑪雅、以利亞撒都該、烏西、約哈難、瑪基雅、以攔、和以謝奏樂。
歌唱的就大聲歌唱、伊斯拉希雅管理他們。
 43 那日眾人獻大祭而歡樂．因為　神使他們大大歡樂．連婦女帶孩童也都歡樂．甚至耶路撒冷 中的歡聲聽到遠處。
 44 當日派人管理庫房、將舉祭、初熟之物、和所取的十分之一、就是按各城田地、照律法所定歸給祭司和利未人的分、都收在裡頭．猶大 人、因祭司和利未人供職、就歡樂了。
 45 祭司利未人遵守　神所吩咐的、並守潔淨的禮．歌唱的、守門的、照著大衛 和他兒子所羅門的命令、也如此行。
 46 古時、在大衛 和亞薩的日子、有歌唱的伶長、並有讚美稱謝　神的詩歌。
 47 當所羅巴伯 和尼希米的時候、以色列 眾人將歌唱的、守門的、每日所當得的分供給他們．又給利未人當得的分．利未人又給 亞倫 的子孫當得的分。
          


