 1 耶和華差遣拿單去見大衛 。
拿單到了大衛 那裡、對他說、在一座城裡有兩個人．一個是富戶、一個是窮人。
 2 富戶、有許多牛群羊群． 3 窮人、除了所買來養活的一隻小母羊羔之外、別無所有．羊羔在他家裡和他兒女一同長大．喫他所喫的、喝他所喝的、睡在他懷中、在他看來如同女兒一樣。
 4 有一客人來到這富戶家裡．富戶捨不得從自己的牛群羊群中、取一隻預備給客人喫、卻取了那窮人的羊羔、預備給客人喫。
 5 大衛 就甚惱怒那人、對拿單說、我指著永生的耶和華起誓、行這事的人該死． 6 他必償還羊羔四倍、因為他行這事、沒有憐恤的心。
 7 拿單對大衛 說、你就是那人．耶和華以色列 的　神如此說、我膏你作以色列 的王、救你脫離掃羅的手． 8 我將你主人的家業賜給你、將你主人的妻交在你懷裡、又將以色列 和猶大 家賜給你．你若還以為不足、我早就加倍的賜給你。
 9 你為甚麼藐視耶和華的命令、行他眼中看為惡的事呢。
你借亞捫人的刀、殺害赫人烏利亞、又娶了他的妻為妻。
 10 你既藐視我、娶了赫人烏利亞的妻為妻、所以刀劍必永不離開你的家。
 11 耶和華如此說、我必從你家中興起禍患攻擊你．我必在你眼前、把你的妃嬪賜給別人、他在日光之下就與他們同寢。
 12 你在暗中行這事、我卻要在以色列 眾人面前、日光之下、報應你。
 13 大衛 對拿單說、我得罪耶和華了．拿單說、耶和華已經除掉你的罪．你必不至於死。
 14 只是你行這事、叫耶和華的仇敵大得褻瀆的機會、故此你所得的孩子、必定要死。
 15 拿單就回家去了。
耶和華擊打烏利亞妻給大衛 所生的孩子、使他得重病。
 16 所以大衛 為這孩子懇求　神、而且禁食、進入內室、終夜躺在地上。
 17 他家中的老臣來到他旁邊、要把他從地上扶起來．他卻不肯起來、也不同他們喫飯。
 18 到第七日、孩子死了。
大衛 的臣僕不敢告訴他孩子死了、因他們說、孩子還活著的時候、我們勸他、他尚且不肯聽我們的話、若告訴他孩子死了、豈不更加憂傷麼。
 19 大衛 見臣僕彼此低聲說話、就知道孩子死了．問臣僕說、孩子死了麼．他們說、死了。
 20 大衛 就從地上起來、沐浴、抹膏、換了衣裳．進耶和華的殿敬拜．然後回宮．吩咐人擺飯、他便喫了。
 21 臣僕問他說、你所行的是甚麼意思．孩子活著的時候、你禁食哭泣．孩子死了、你倒起來喫飯。
 22 大衛 說、孩子還活著、我禁食哭泣、因為我想、或者耶和華憐恤我、使孩子不死、也未可知。
 23 孩子死了我何必禁食．我豈能使他返回呢。
我必往他那裡去、他卻不能回我這裡來。
 24 大衛 安慰他的妻拔示巴、與他同寢、他就生了兒子、給他起名叫所羅門。
耶和華也喜愛他． 25 就藉先知拿單賜他一個名字叫耶底底亞、因為耶和華愛他。
 26 約押攻取亞捫人的京城拉巴。
 27 約押打發使者去見大衛 、說、我攻打拉巴、取其水城。
 28 現在你要聚集其餘的軍兵來、安營圍攻這城．恐怕我取了這城、人就以我的名叫這城。
 29 於是大衛 聚集眾軍、往拉巴去攻城、就取了這城。
 30 奪了亞捫人之王所戴的金冠冕．〔王或作瑪勒堪瑪勒堪即米勒公又名摩洛亞捫族之神名〕其上的金子、重一他連得、又嵌著寶石．人將這冠冕戴在大衛 頭上。
大衛 從城裡奪了許多財物。
 31 將城裡的人、拉出來放在鋸下、或鐵耙下、或鐵斧下、或叫他經過磚．〔或作強他們用鋸或用打糧食的鐵器或用鐵斧作工或使在磚裡服役〕大衛 待亞捫各城的居民、都是如此。
其後大衛 和眾軍都回耶路撒冷 去了。
          


