 1 約瑟 進去告訴法老說、我的父親和我的弟兄帶著羊群、牛群、並一切所有的、從迦南 地來了、如今在歌珊地。
 2 約瑟 從他弟兄中挑出五個人來、引他們去見法老。
 3 法老問約瑟 的弟兄說、你們以可事為業．他們對法老說、你僕人是牧羊的、連我們的祖宗、也是牧羊的。
 4 他們又對法老說、迦南 地的饑荒甚大、僕人的羊群沒有草喫、所以我們來到這地寄居．現在求你容僕人住在歌珊地。
 5 法老對約瑟 說、你父親和你弟兄到你這裡來了． 6 埃及 地都在你面前、只管叫你父親和你弟兄住在國中最好的地、他們可以住在歌珊地．你若知道他們中間有甚麼能人、就派他們看管我的牲畜。
 7 約瑟 領他父親雅各 進到法老面前、雅各 就給法老祝福。
 8 法老問雅各 說、你平生的年日是多少呢。
 9 雅各 對法老說、我寄居在世的年日是一百三十歲、我平生的年日又少、又苦、不及我列祖早在世寄居的年日。
 10 雅各 又給法老祝福、就從法老面前出去了。
 11 約瑟 遵著法老的命、把埃及國最好的地、就是蘭塞境內的地、給他父親和弟兄居住、作為產業。
 12 約瑟 用糧食奉養他父親、和他弟兄、並他父親全家的眷屬、都是照各家的人口奉養他們。
 13 饑荒甚大、全地都絕了糧、甚至埃及地和迦南 地的人、因那饑荒的緣故、都餓昏了。
 14 約瑟 收聚了埃及地和迦南 地所有的銀子、就是眾人糴糧的銀子、約瑟 就把那銀子帶到法老的宮裡。
 15 埃及 地和迦南 地的銀子都花盡了、埃及眾人都來見約瑟 說、我們的銀子都用盡了、求你給我們糧食、我們為甚麼死在你面前呢。
 16 約瑟 說、若是銀子用盡了、可以把你們的牲畜給我、我就為你們的牲畜給你們糧食。
 17 於是他們把牲畜趕到約瑟 那裡、約瑟 就拿糧食換了他們的牛、羊、驢、馬、那一年因換他們一切的牲畜、就用糧食養活他們。
 18 那一年過去、第二年他們又來見約瑟 說、我們不瞞我主、我們的銀子都花盡了、牲畜也都歸了我主、我們在我主眼前除了我們的身體和田地之外、一無所剩。
 19 你何忍見我們人死地荒呢．求你用糧食買我們的我們的地、我們和我們的地就要給法老效力．又求你給我們種子、使我們得以存活、不至死亡、地土也不至荒涼。
 20 於是約瑟 為法老買了埃及所有的地、埃及人因被饑荒所迫、各都賣了自己的田地．那地就都歸了法老。
 21 至於百姓、約瑟 叫他們從埃及這邊、直到埃及那邊、都各歸各城。
 22 惟有祭司的地、約瑟 沒有買、因為祭司有從法老所得的常俸、他們喫法老所給的常俸、所以他們不賣自己的地。
 23 約瑟 對百姓說、我今日為法老買了你們、和你們的地、看哪、這裡有種子給你們、你們可以種地。
 24 後來打糧食的時候、你們要把五分之一納給法老、四分可以歸你們作地裡的種子、也作你們和你們家口孩童的食物。
 25 他們說、你救了我們的性命、但願我們在我主眼前蒙恩、我們就作法老的僕人。
 26 於是約瑟 為埃及地定下常例直到今日、法老必得五分之一、惟獨祭司的地不歸法老。
 27 以色列 人住在埃及的歌珊地、他們在那裡置了產業、並且生育甚多。
 28 雅各 住在埃及地十七年、雅各 平生的年日是一百四十七歲。
 29 以色列 的死期臨近了、他就叫了他兒子約瑟 來、說、我若在你眼前蒙恩、請你把手放在我大腿底下、用慈愛和誠實待我、請你不要將我葬在埃及． 30 我與我祖我父同睡的時候、你要將我帶出埃及、葬在他們所葬的地方。
約瑟 說、我必遵著你的命而行。
 31 雅各 說、你要向我起誓、約瑟 就向他起了誓、於是以色列 在床頭上〔或作扶著杖頭〕敬拜　神。
          


