1 提幔人以利法回答說、 2 人若想與你說話、你就厭煩麼．但誰能忍住不說呢。
 3 你素來教導許多的人、又堅固軟弱的手。
 4 你的言語曾扶助那將要跌倒的人．你又使軟弱的膝穩固。
 5 但現在禍患臨到你、你就昏迷．挨近你、你便驚惶。
 6 你的倚靠、不是在你敬畏　神麼．你的盼望、不是在你行事純正麼。
 7 請你追想、無辜的人、有誰滅亡．正直的人、在何處剪除。
 8 按我所見、耕罪孽、種毒害的人、都照樣收割。
 9 　神一出氣、他們就滅亡．　神一發怒、他們就消沒。
 10 獅子的吼叫、和猛獅的聲音、盡都止息．少壯獅子的牙齒、也都敲掉。
 11 老獅子、因絕食而死、母獅之子、也都離散。
 12 我暗暗地得了默示、我耳朵也聽其細微的聲音。
 13 在思念夜中．異象之間、世人沉睡的時候、 14 恐懼、戰兢、臨到我身、使我百骨打戰。
 15 有靈從我面前經過、我身上的毫毛直立。
 16 那靈停住、我卻不能辨其形狀．有影像在我眼前．我在靜默中、聽見有聲音、說、 17 必死的人豈能比　神公義麼．人豈能比造他的主潔淨麼。
 18 主不信靠他的臣僕、並且指他的使者為愚昧． 19 何況那住在土房、根基在塵土裡、被蠹蟲所毀壞的人呢。
 20 早晚之間、就被毀滅、永歸無有、無人理會。
 21 他帳棚的繩索、豈不從中抽出來呢．他死、且是無智慧而死。
          


