 1 〔大衛 的詩。
〕耶和華是我的亮光、是我的拯救．我還怕誰呢．耶和華是我性命的保障．〔保障或作力量〕我還懼誰呢。
 2 那作惡的、就是我的仇敵、前來喫我肉的時候、就絆跌仆倒。
 3 雖有軍兵安營攻擊我、我的心也不害怕．雖然興起刀兵攻擊我、我必仍舊安穩。
 4 有一件事、我曾求耶和華、我仍要尋求．就是一生一世住在耶和華的殿中、瞻仰他的榮美、在他的殿裡求問。
 5 因為我遭遇患難、他必暗暗地保守我．在他亭子裡、把我藏在他帳幕的隱密處、將我高舉在磐石上。
 6 現在我得以昂首、高過四面的仇敵．我要在他的帳幕裡歡然獻祭．我要唱詩、歌頌耶和華。
 7 耶和華阿、我用聲音呼籲的時候、求你垂聽．並求你憐恤我、應允我。
 8 你說、你們當尋求我的面．那時我心向你說、耶和華阿、你的面我正要尋求。
 9 不要向我掩面．不要發怒趕逐僕人．你向來是幫助我的．救我的　神阿、不要丟掉我、也不要離棄我。
 10 我父母離棄我、耶和華必收留我。
 11 耶和華阿、求你將你的道指教我、因我仇敵的緣故引導我走平坦的路。
 12 求你不要把我交給敵人、遂其所願．因為妄作見證的、和口吐兇言的、起來攻擊我。
 13 我若不信在活人之地得見耶和華的恩惠、就早已喪膽了。
 14 要等候耶和華．當壯膽、堅固你的心．我再說、要等候耶和華。
          


