 1 那兩個天使晚上到了所多瑪 ．羅得正坐在所多瑪 城門口．看見他們、就起來迎接、臉伏於地下拜、 2 說、我主阿、請你們到僕人家裡洗洗腳、住一夜、清早起來再走．他們說、不、我們要在街上過夜。
 3 羅得切切的請他們、他們這纔進去到他屋裡．羅得為他們預備筵席、烤無酵餅、他們就喫了。
 4 他們還沒有躺下、所多瑪 城裡各處的人、連老帶少、都來圍住那房子． 5 呼叫羅得說、今日晚上到你這裡來的人在哪裡呢．把他們帶出來、任我們所為。
 6 羅得出來、把門關上、到眾人那裡、 7 說、眾弟兄請你們不要作這惡事。
 8 我有兩個女兒、還是處女、容我領出來任憑你們的心願而行、只是這兩個人既然到我舍下、不要向他們作甚麼。
 9 眾人說、退去罷．又說、這個人來寄居、還想要作官哪．現在我們要害你比害他們更甚、眾人就向前擁擠羅得、要攻破房門。
 10 只是那二人伸出手來、將羅得拉進屋去、把門關上． 11 並且使門外的人、無論老少、眼都昏迷．他們摸來摸去、總尋不著房門。
 12 二人對羅得說、你這裡還有甚麼人麼．無論是女婿、是兒女、和這城中一切屬你的人、你都要將他們從這地方帶出去。
 13 我們要毀滅這地方、因為城內罪惡的聲音、在耶和華面前甚大、耶和華差我們來、要毀滅這地方。
 14 羅得就出去、告訴娶了他女兒的女婿們、〔娶了或作將要娶〕說、你們起來離開這地方、因為耶和華要毀滅這城．他女婿們卻以為他說的是戲言。
 15 天明了、天使催逼羅得說、起來、帶著你的妻子、和你在這裡的兩個女兒出去、免得你因這城裡的罪惡、同被剿滅。
 16 但羅得遲延不走．二人因為耶和華憐恤羅得、就拉著他的手、和他妻子的手、並他兩個女兒的手、把他們領出來、安置在城外。
 17 領他們出來以後、就說、逃命罷．不可回頭看、也不可在平原站住、要往山上逃跑、免得你被剿滅。
 18 羅得對他們說、我主阿、不要如此． 19 你僕人已經在你眼前蒙恩、你又向我顯出莫大的慈愛、救我的性命、我不能逃到山上去、恐怕這災禍臨到我、我便死了。
 20 看哪、這座城又小又近、容易逃到、這不是一個小的麼．求你容我逃到那裡、我的性命就得存活。
 21 天使對他說、這事我也應允你、我不傾覆你所說的這城、 22 你要速速的逃到那城、因為你還沒有到那裡我不能作甚麼。
因此那城名叫瑣珥。
〔瑣珥就是小的意思〕 23 羅得到了瑣珥、日頭已經出來了。
 24 當時耶和華將硫磺與火、從天上耶和華那裡、降與所多瑪 和蛾摩拉、 25 把那些城、和全平原、並城裡所有的居民、連地上生長的、都毀滅了。
 26 羅得的妻子在後邊回頭一看、就變成了一根鹽柱。
 27 亞伯拉罕 清早起來、到了他從前站在耶和華面前的地方、 28 向所多瑪 、和蛾摩拉、與平原的全地觀看．不料、那地方煙氣上騰、如同燒一般。
 29 當　神毀滅平原諸城的時候、他記念亞伯拉罕 、正在傾覆羅得所住之城的時候、就打發羅得從傾覆之中出來。
 30 羅得因為怕住在瑣珥、就同他兩個女兒從瑣珥上去住在山裡．他和兩個女兒住在一個洞裡。
 31 大女兒對小女兒說、我們的父親老了、地上又無人按著世上的常規、進到我們這裡． 32 來、我們可以叫父親喝酒、與他同寢．這樣、我們好從他存留後裔。
 33 於是那夜他們叫父親喝酒、大女兒就進去和他父親同寢．他幾時躺下、幾時起來、父親都不知道。
 34 第二天、大女兒對小女兒說、我昨夜與父親同寢、今夜我們再叫他喝酒、你可以進去與他同寢．這樣、我們好從父親存留後裔． 35 於是那夜他們又叫父親喝酒、小女兒起來與他父親同寢．他幾時躺下、幾時起來、父親都不知道。
 36 這樣、羅得的兩個女兒、都從他父親懷了孕。
 37 大女兒生了兒子、給他起名叫摩押、就是現今摩押人的始祖。
 38 小女兒也生了兒子、給他起名叫便亞米、就是現今亞捫人的始祖。
          


