 1 這事既都完畢、在那裡的以色列 眾人、就到猶大 的城邑、打碎柱像、砍斷木偶．又在猶大 、便雅憫、以法蓮、瑪拿西 遍地、將丘壇和祭壇拆毀淨盡．於是以色列 眾人各回各城、各歸各地。
 2 希西家 派定祭司利未人的班次、各按各職獻燔祭和平安祭．又在耶和華殿〔原文作營〕門內事奉、稱謝、頌讚耶和華。
 3 王又從自己的產業中定出分來為燔祭、就是早晚的燔祭、和安息日、月朔、並節期的燔祭．都是按耶和華律法上所載的。
 4 又吩咐住耶路撒冷 的百姓、將祭司利未人所應得的分給他們、使他們專心遵守耶和華的律法。
 5 諭旨一出、以色列 人就把初熟的五穀、新酒、油、蜜、和田地的出產、多多送來、又把各物的十分之一、送來的極多。
 6 住猶大 各城的以色列 人、和猶大 人、也將牛羊的十分之一、並分別為聖歸耶和華他們　神之物、就是十分取一之物、盡都送來、積成堆壘。
 7 從三月積起、到七月纔完。
 8 希西家 和眾首領來看見堆壘、就稱頌耶和華。
又為耶和華的民以色列 人祝福。
 9 希西家 向祭司利未人查問這堆壘。
 10 撒督 家的大祭司亞撒都該利雅、回答說、自從民將供物送到耶和華殿以來、我們不但喫飽、且剩下的甚多、因為耶和華賜福給他的民．所剩下的纔這樣豐盛。
 11 希西家 吩咐在耶和華殿裡預備倉房、他們就預備了。
 12 他們誠心將供物和十分取一之物、並分別為聖之物、都搬入倉內．利未人歌楠雅掌管這事．他兄弟示每為副管。
 13 耶歇、亞撒都該細雅、拿哈、亞撒都該黑、耶利末、約撒拔、以列、伊斯瑪基雅、瑪哈、比拿雅、都是督理、在歌楠雅和他兄弟示每的手下、是希西家 王和管理　神殿的亞撒都該利雅所派的。
 14 守東門的利未人音拿的兒子可利、掌管樂意獻與　神的禮物、發放獻與耶和華的供物、和至聖的物。
 15 在他手下有伊甸、玟雅玟、耶書亞、示瑪雅、亞瑪利雅、示迦尼雅、在祭司的各城裡供緊要的職任、無論弟兄大小、都按著班次分給他們。
 16 按家譜三歲以外的男丁、凡每日進耶和華殿、按班次供職的、也分給他。
 17 又按宗族家譜分給祭司、按班次職任分給二十歲以外的利未人。
 18 又按家譜計算、分給他們會中的妻子、兒女、因他們身供要職、自潔成聖。
 19 按名派定的人、要把應得的、分給 亞倫 子孫、住在各城郊野祭司所有的男丁、和一切載入家譜的利未人。
 20 希西家 在猶大 遍地這樣辦理、行耶和華他　神眼中看為善為正為忠的事。
 21 凡他所行的、無論是辦　神殿的事、是遵律法守誡命、是尋求他的　神、都是盡心去行、無不亨通。
          


