1 亞哈死後、摩押背叛以色列 。
 2 亞哈謝在撒瑪利亞 、一日從樓上的欄杆裡掉下來、就病了．於是差遣使者說、你們去問以革倫的神巴力西卜、我這病能好不能好。
 3 但耶和華的使者對提斯比人以利亞 說、你起來、去迎著撒瑪利亞 王的使者、對他們說、你們去問以革倫神巴力西卜、豈因以色列 中沒有　神麼。
 4 所以耶和華如此說、你必不下你所上的床、必定要死．以利亞 就去了。
 5 使者回來見王、王問他們說、你們為甚麼回來呢。
 6 使者回答說、有一個人迎著我們來、對我們說、你們回去見差你們來的王、對他說、耶和華如此說、你差人去問以革倫神巴力西卜、豈因以色列 中沒有　神麼．所以你必不下所上的床、必定要死。
 7 王問他們說、迎著你們來告訴你們這話的、是怎樣的人。
 8 回答說、他身穿毛衣、腰束皮帶．王說、這必是提斯比人以利亞 。
 9 於是王差遣五十夫長、帶領五十人去見以利亞 、他就上到以利亞 那裡．以利亞 正坐在山頂上。
五十夫長對他說、神人哪、王吩咐你下來。
 10 以利亞 回答說、我若是神人、願火從天上降下來、燒滅你和你那五十人。
於是有火從天上降下來、燒滅五十夫長、和他那五十人。
 11 王第二次差遣一個五十夫長、帶領五十人去見以利亞 。
五十夫長對以利亞 說、神人哪、王吩咐你快快下來。
 12 以利亞 回答說、我若是神人、願火從天上降下來、燒滅你和你那五十人。
於是　神的火從天上降下來、燒滅五十夫長、和他那五十人。
 13 王第三次差遣一個五十夫長、帶領五十人去。
這五十夫長上去雙膝跪在以利亞 面前、哀求他、說、神人哪、願我的性命、和你這五十個僕人的性命、在你眼前看為寶貴。
 14 已經有火從天上降下來、燒滅前兩次來的五十夫長、和他們各自帶的五十人．現在願我的性命在你眼前看為寶貴。
 15 耶和華的使者對以利亞 說、你同著他下去、不要怕他．以利亞 就起來、同著他下去見王。
 16 對王說、耶和華如此說、你差人去問以革倫神巴力西卜、豈因以色列 中沒有　神可以求問麼．所以你必不下所上的床、必定要死。
 17 亞哈謝果然死了、正如耶和華藉以利亞所說的話．因他沒有兒子、他兄弟約蘭 接續他作王、正在猶大 王約沙法 的兒子約蘭 第二年。
 18 亞哈謝其餘所行的事、都寫在以色列 諸王記上。
          


