 1 當暗拉非作示拿王、亞略作以拉撒王、基大老瑪作以攔王、提達作戈印王的時候、 2 他們都攻打所多瑪 王比拉、蛾摩拉王比沙、押瑪王示納、洗扁王善以別、和比拉王．比拉就是瑣珥。
 3 這五王都在西訂谷會合．西訂谷就是鹽海。
 4 他們已經事奉基大老瑪十二年、到十三年就背叛了。
 5 十四年基大老瑪和同盟的王、都來在亞特律加寧、殺敗了利乏音人、在哈麥殺敗了蘇西人、在沙微基列亭殺敗了以米人、 6 在何利人的西珥山殺敗了何利人、一直殺到靠近曠野的伊勒巴蘭。
 7 他們回到安密巴、就是加低斯、殺敗了亞瑪力全地的人、以及住在哈洗遜他瑪 的亞摩利人。
 8 於是所多瑪 王、蛾摩拉王、押瑪王、洗扁王、和比拉王、（比拉就是瑣珥）都出來、在西訂谷擺陣、與他們交戰． 9 就是與以攔王基大老瑪、戈印王提達、示拿王暗拉非、以拉撒王亞略交戰．乃是四王與五王交戰。
 10 西訂谷有許多石漆坑．所多瑪 王、和蛾摩拉王逃跑、有掉在坑裡的、其餘的人都往山上逃跑。
 11 四王就把所多瑪 和蛾摩拉所有的財物、並一切的糧食、都擄掠去了。
 12 又把亞伯蘭的姪兒羅得、和羅得的財物擄掠去了．當時、羅得正住在所多瑪 。
 13 有一個逃出來的人、告訴希伯來人亞伯蘭．亞伯蘭正住在亞摩利人幔利的橡樹那裡．幔利和以實各、並亞乃都是弟兄、曾與亞伯蘭聯盟。
 14 亞伯蘭聽見他姪兒〔原文作弟兄〕被擄去、就率領他家裡生養的精練壯丁三百一十八人、直追到但． 15 便在夜間、自己同僕人分隊殺敗敵人、又追到大馬色左邊的何把． 16 將被擄掠的一切財物奪回來、連他姪兒羅得和他的財物、以及婦女人民、也都奪回來。
 17 亞伯蘭殺敗基大老瑪、和與他同盟的王回來的時候、所多瑪 王出來、在沙微谷迎接他、沙微谷就是王谷。
 18 又有撒冷王麥基洗德、帶著餅和酒、出來迎接．他是至高　神的祭司。
 19 他為亞伯蘭祝福、說、願天地的主、至高的　神、賜福與亞伯蘭． 20 至高的　神把敵人交在你手裡、是應當稱頌的。
亞伯蘭就把所得的、拿出十分之一來、給麥基洗德。
 21 所多瑪 王對亞伯蘭說、你把人口給我、財物你自己拿去罷。
 22 亞伯蘭對所多瑪 王說、我已經向天地的主、至高的　神耶和華起誓． 23 凡是你的東西、就是一根線、一根鞋帶、我都不拿、免得你說、我使亞伯蘭富足． 24 只有僕人所喫的、並與我同行的亞乃、以實各、幔利、所應得的分、可以任憑他們拿去。
          


