 1 在那裡恰巧有一個匪徒、名叫示巴、是便雅憫人比基利的兒子、他吹角說、我們與大衛 無分、與耶西 的兒子無涉．以色列 人哪、你們各回各家去罷。
 2 於是以色列 人都離開大衛 、跟隨比基利的兒子示巴．但猶大 人、從約但河 直到耶路撒冷 、都緊緊跟隨他們的王。
 3 大衛 王來到耶路撒冷 、進了宮殿．就把從前留下看守宮殿的十個妃嬪禁閉在冷宮．養活他們、不與他們親近。
他們如同寡婦被禁、直到死的日子。
 4 王對亞瑪撒說、你要在三日之內、將猶大人招聚了來、你也回到這裡來。
 5 亞瑪撒就去招聚猶大 人．卻耽延過了王所限的日期。
 6 大衛 對亞比篩說、現在恐怕比基利的兒子示巴加害於我們、比押沙龍更甚．你要帶領你主的僕人追趕他、免得他得了堅固城、躲避我們。
 7 約押的人、和基利提人、比利提人、並所有的勇士、都跟著亞比篩、從耶路撒冷 出去、追趕比基利的兒子示巴。
 8 他們到了基遍的大磐石那裡、亞瑪撒來迎接他們。
那時約押穿著戰衣、腰束佩刀的帶子、刀在鞘內、約押前行刀從鞘內掉出來。
 9 約押左手拾起刀來、對亞瑪撒說、我兄弟、你好阿、就用右手抓住亞瑪撒的鬍子、要與他親嘴。
。
 10 亞瑪撒沒有防備約押手裡所拿的刀、約押用刀刺入他的肚腹、他的腸子流在地上、沒有再刺他、就死了。
約押和他兄弟亞比篩往前追趕比基利的兒子示巴。
 11 有約押的一個少年人站在亞瑪撒屍身旁邊、對眾人說、誰喜悅約押、誰歸順大衛、就當跟隨約押去。
。
 12 亞瑪撒在道路上滾在自己的血裡。
那人見眾民經過都站住、就把亞瑪撒的屍身從路上挪到田間、用衣服遮蓋。
 13 屍身從路上挪移之後、眾民就都跟隨約押、去追趕比基利的兒子示巴。
 14 他走遍以色列 各支派、直到伯瑪迦的亞比拉、並比利人的全地．那些地方的人也都聚集跟隨他。
 15 約押和跟隨的人到了伯瑪迦的亞比拉、圍困示巴、就對著城築壘．跟隨約押的眾民用錘撞城、要使城塌陷。
 16 有一個聰明婦人從城上呼叫、說、聽阿、聽阿、請約押近前來、我好與他說話。
 17 約押就近前來．婦人問他說、你是約押不是。
他說、我是。
婦人說、求你聽婢女的話。
約押說、我聽。
 18 婦人說、古時有話說、當先在亞比拉求問．然後事就定妥。
 19 我們這城的人、在以色列 人中、是和平忠厚的．你為何要毀壞以色列 中的大城、吞滅耶和華的產業呢。
 20 約押回答說、我決不吞滅毀壞。
 21 乃因以法蓮山地的一個人、比基利的兒子示巴、舉手攻擊大衛 王．你們若將他一人交出來、我便離城而去。
婦人對約押說、那人的首級必從城牆上丟給你。
 22 婦人就憑他的智慧去勸眾人。
他們便割下比基利的兒子示巴的首級、丟給約押。
約押吹角、眾人就離城而散、各歸各家去了。
約押回耶路撒冷 到王那裡。
 23 約押作以色列 全軍的元帥．耶何耶大的兒子比拿雅統轄基利提人和比利提人、 24 亞多蘭掌管服苦的人．亞希律 的兒子約沙法 作史官． 25 示法作書記。
撒督 和亞比亞他作祭司長、 26 睚珥人以拉作大衛 的宰相。
          


