1 參巴拉聽見我們修造城牆就發怒、大大惱恨、嗤笑猶大 人． 2 對他弟兄和撒瑪利亞 的軍兵說、這些軟弱的猶大 人作甚麼呢．要保護自己麼．要獻祭麼．要一日成功麼．要從土堆裡拿出火燒的石頭再立牆麼。
 3 亞捫人多比雅站在旁邊、說、他們所修造的石牆、就是狐狸上去也必跐倒。
 4 我們的　神阿、求你垂聽、因為我們被藐視．求你使他們的毀謗歸於他們的頭上、使他們在擄到之地作為掠物． 5 不要遮掩他們的罪孽、不要使他們的罪惡從你面前塗抹．因為他們在修造的人眼前惹動你的怒氣。
 6 這樣、我們修造城牆、城牆就都連絡、高至一半、因為百姓專心作工。
 7 參巴拉、多比雅、亞拉伯人、亞捫人、亞實突人、聽見修造耶路撒冷 城牆、著手進行、堵塞破裂的地方、就甚發怒． 8 大家同謀要來攻擊耶路撒冷 、使城內擾亂。
 9 然而我們禱告我們的　神、又因他們的緣故、就派人看守、晝夜防備。
 10 猶大 人說、灰土尚多、扛抬的人力氣已經衰敗、所以我們不能建造城牆。
 11 我們的敵人且說、趁他們不知、不見、我們進入他們中間、殺他們、使工作止住。
 12 那靠近敵人居住的猶大 人、十次從各處來見我們說、你們必要回到我們那裡。
 13 所以我使百姓各按宗族、拿刀、拿槍、拿弓站在城牆後邊低窪的空處。
 14 我察看了、就起來對貴冑、官長、和其餘的人說、不要怕他們、當記念主是大而可畏的．你們要為弟兄、兒女、妻子、家產爭戰。
 15 仇敵聽見我們知道他們的心意、見　神也破壞他們的計謀、就不來了。
我們都回到城牆那裡、各作各的工。
 16 從那日起、我的僕人一半作工、一半拿槍、拿盾牌、拿弓、穿鎧甲．〔穿或作拿〕官長都站在猶大 眾人的後邊。
 17 修造城牆的、扛抬材料的、都一手作工、一手拿兵器。
 18 修造的人、都腰間佩刀修造、吹角的人在我旁邊。
 19 我對貴冑、官長、和其餘的人說、這工程浩大、我們在城牆上相離甚遠． 20 你們聽見角聲在那裡、就聚集到我們那裡去．我們的　神必為我們爭戰。
 21 於是我們作工、一半拿兵器、從天亮直到星宿出現的時候。
 22 那時、我又對百姓說、各人和他的僕人當在耶路撒冷 住宿、好在夜間保守我們、白晝作工。
 23 這樣、我和弟兄僕人、並跟從我的護兵、都不脫衣服、出去打水也帶兵器。
          


