 1 (21:
31)大衛 說、這就是耶和華　神的殿、為以色列 人獻燔祭的壇。
 2 大衛 吩咐聚集住以色列 地的外邦人、從其中派石匠鑿石頭、要建造　神的殿。
 3 大衛 預備許多鐵、作門上的釘子和鉤子．又預備許多銅、多得無法可稱． 4 又預備無數的香柏木．因為西頓 人和推羅 人、給大衛 運了許多香柏木來。
 5 大衛 說、我兒子所羅門、還年幼嬌嫩、要為耶和華建造的殿宇、必須高大輝煌、使名譽榮耀、傳遍萬國．所以我要為殿預備材料。
於是大衛 在未死之先預備的材料甚多。
 6 大衛 召了他兒子所羅門來、囑咐他給耶和華以色列 的　神建造殿宇． 7 對所羅門說、我兒阿、我心裡本想為耶和華我　神的名建造殿宇。
 8 只是耶和華的話臨到我、說、你流了多人的血、打了多次大仗．你不可為我的名建造殿宇、因為你在我眼前使多人的血流在地上。
 9 你要生一個兒子．他必作太平的人．我必使他安靜、不被四圍的仇敵擾亂．他的名要叫所羅門．〔即太平之意〕他在位的日子、我必使以色列 人平安康泰。
 10 他必為我的名建造殿宇．他要作我的子、我要作他的父．他作以色列 王、我必堅定他的國位、直到永遠。
 11 我兒阿、現今願耶和華與你同在、使你亨通、照他指著你說的話、建造耶和華你　神的殿。
 12 但願耶和華賜你聰明智慧、好治理以色列 國、遵行耶和華你　神的律法。
 13 你若謹守遵行耶和華藉摩西 吩咐以色列 的律例典章、就得亨通．你當剛強壯膽、不要懼怕、也不要驚惶。
 14 我在困難之中為耶和華的殿預備了金子十萬他連得、銀子一百萬他連得、銅和鐵、多得無法可稱．我也預備了木頭、石頭、你還可以增添。
 15 你有許多匠人、就是石匠、木匠、和一切能作各樣工的巧匠． 16 並有無數的金、銀、銅、鐵。
你當起來辦事．願耶和華與你同在。
 17 大衛 又吩咐以色列 的眾首領幫助他兒子所羅門、說、 18 耶和華你們的　神不是與你們同在麼．不是叫你們四圍都平安麼．因他已將這地的居民交在我手中．這地就在耶和華與他百姓面前制伏了。
 19 現在你們應當立定心意、尋求耶和華你們的　神．也當起來建造耶和華　神的聖所、好將耶和華的約櫃、和供奉　神的聖器皿、都搬進為耶和華名建造的殿裡。
          


