 1 約西亞 在耶路撒冷 向耶和華守逾越節．正月十四日、就宰了逾越節的羊羔。
 2 王分派祭司各盡其職、又勉勵他們辦耶和華殿中的事。
 3 又對那歸耶和華為聖、教訓以色列 人的利未人說、你們將聖約櫃安放在以色列 王大衛 兒子所羅門建造的殿裡、不必再用肩扛抬．現在要事奉耶和華你們的　神、服事他的民以色列 。
 4 你們應當按著宗族、照著班次、遵以色列 王大衛 和他兒子所羅門所寫的、自己預備。
 5 要按著你們的弟兄這民宗族的班次、站在聖所、每班中要利未宗族的幾個人。
 6 要宰逾越節的羊羔、潔淨自己．為你們的弟兄預備了、好遵守耶和華藉摩西 所吩咐的話。
 7 約西亞 從群畜中賜給在那裡所有的人民、綿羊羔和山羊羔三萬隻、牛三千隻、作逾越節的祭物．這都是出自王的產業中。
 8 約西亞 的眾首領也樂意將犧牲給百姓、和祭司利未人．又有管理　神殿的希勒家、撒迦利亞、耶歇將羊羔二千六百隻、牛三百隻、給祭司作逾越節的祭物。
 9 利未人的族長歌楠雅、和他兩個兄弟示瑪雅、拿坦業、與哈沙比雅、耶利、約撒拔、將羊羔五千隻、牛五百隻、給利未人作逾越節的祭物。
 10 這樣、供獻的事齊備了．祭司站在自己的地方、利未人按著班次站立、都是照王所吩咐的。
 11 利未人宰了逾越節的羊羔、祭司從他們手裡接過血來灑在壇上、利未人剝皮、 12 將燔祭搬來、按著宗族的班次分給眾民、好照摩西 書上所寫的、獻給耶和華．獻牛也是這樣。
 13 他們按著常例、用火烤逾越節的羊羔．別的聖物用鍋、用釜、用罐煮了．速速的送給眾民。
 14 然後為自己和祭司預備祭物、因為祭司 亞倫 的子孫獻燔祭和脂油、直到晚上．所以利未人為自己、和祭司 亞倫 的子孫、預備祭物。
 15 歌唱的亞薩之子孫、照著大衛 、亞薩、希幔、和王的先見耶杜頓所吩咐的、站在自己的地位上．守門的看守各門、不用離開他們的職事、因為他們的弟兄利未人給他們預備祭物。
 16 當日供奉耶和華的事齊備了、就照約西亞 王的吩咐守逾越節、獻燔祭在耶和華的壇上。
 17 當時在耶路撒冷 的以色列 人守逾越節、又守除酵節七日。
 18 自從先知撒母耳以來、在以色列 中沒有守過這樣的逾越節、以色列 諸王也沒有守過、像約西亞 、祭司、利未人在那裡的猶大 人和以色列 人、以及耶路撒冷 居民所守的逾越節。
 19 這逾越節是約西亞 作王十八年守的。
 20 這事以後、約西亞 修完了殿、有埃及王尼哥上來、要攻擊靠近伯拉河的迦基米施．約西亞 出去抵擋他。
 21 他差遣使者來見約西亞 說、猶大 王阿、我與你何干、我今日來不是要攻擊你、乃是要攻擊與我爭戰之家、並且　神吩咐我速行、你不要干預　神的事、免得他毀滅你、因為　神是與我同在。
 22 約西亞 卻不肯轉去離開他、改裝要與他打仗、不聽從　神藉尼哥之口所說的話、便來到米吉多平原爭戰。
 23 弓箭手射中約西亞 王．王對他的臣僕說、我受了重傷、你拉我出陣罷。
 24 他的臣僕扶他下了戰車、上了次車、送他到耶路撒冷 ．他就死了、葬在他列祖的墳墓裡．猶大 人和耶路撒冷 人、都為他悲哀。
 25 耶利米 為約西亞 作哀歌、所有歌唱的男女也唱哀歌、追悼約西亞 、直到今日、而且在以色列 中成了定例．這歌載在哀歌書上。
 26 約西亞 其餘的事、和他遵著耶和華律法上所記而行的善事、 27 並他自始至終所行的、都寫在以色列 和猶大 列王記上。
          


