 1 〔大衛 與拔示巴同室以後、先知拿單來見他．他作這詩、交與伶長。
〕　神阿、求你按你的慈愛憐恤我、按你豐盛的慈悲塗抹我的過犯。
 2 求你將我的罪孽洗除淨盡、並潔除我的罪。
 3 因為我知道我的過犯．我的罪常在我面前。
 4 我向你犯罪、惟獨得罪了你、在你眼前行了這惡、以致你責備我的時候、顯為公義．判斷我的時候、顯為清正。
 5 我是在罪孽裡生的．在我母親懷胎的時候、就有了罪。
 6 你所喜愛的、是內裡誠實．你在我隱密處、必使我得智慧。
 7 求你用牛膝草潔淨我、我就乾淨．求你洗滌我、我就比雪更白。
 8 求你使我得聽歡喜快樂的聲音、使你所壓傷的骨頭、可以踴躍。
 9 求你掩面不看我的罪、塗抹我一切的罪孽。
 10 　神阿、求你為我造清潔的心、使我裡面重新有正直的靈。
〔正直或作堅定〕 11 不要丟棄我、使我離開你的面．不要從我收回你的聖靈 。
 12 求你使我仍得救恩之樂、賜我樂意的靈扶持我． 13 我就把你的道指教有過犯的人．罪人必歸順你。
 14 　神阿、你是拯救我的　神．求你救我脫離流人血的罪．我的舌頭就高聲歌唱你的公義。
 15 主阿、求你使我嘴唇張開、我的口便傳揚讚美你的話。
 16 你本不喜愛祭物．若喜愛、我就獻上．燔祭你也不喜悅。
 17 　神所要的祭、就是憂傷的靈．　神阿、憂傷痛悔的心、你必不輕看。
 18 求你隨你的美意善待錫安、建造耶路撒冷 的城牆。
 19 那時、你必喜愛公義的祭、和燔祭、並全牲的燔祭．那時、人必將公牛獻在你壇上。
          


