 1 約伯接著說、 2 　神奪去我的理、全能者使我心中愁苦．我指著永生的　神起誓、 3 我的生命尚在我裡面、　神所賜呼吸之氣仍在我的鼻孔內。
 4 我的嘴決不說非義之言、我的舌也不說詭詐之語。
 5 我斷不以你們為是．我至死必不以自己為不正。
 6 我持定我的義、必不放鬆．在世的日子我心必不責備我。
 7 願我的仇敵如惡人一樣、願那起來攻擊我的、如不義之人一般。
 8 不敬虔的人、雖然得利、　神奪取其命的時候、還有甚麼指望呢。
 9 患難臨到他、　神豈能聽他的呼求。
 10 他豈以全能者為樂、隨時求告　神呢。
 11 　神的作為、我要指教你們、全能者所行的、我也不隱瞞。
 12 你們自己也都見過．為何全然變為虛妄呢。
 13 　神為惡人所定的分、強暴人從全能者所得的報、〔報原文作產業〕乃是這樣． 14 倘或他的兒女增多、還是被刀所殺．他的子孫必不得飽食。
 15 他所遺留的人、必死而埋葬．他的寡婦也不哀哭。
 16 他雖積蓄銀子如塵沙、預備衣服如泥土． 17 他只管預備、義人卻要穿上．他的銀子、無辜的人要分取。
 18 他建造房屋如蟲作窩、又如守望者所搭的棚。
 19 他雖富足躺臥、卻不得收殮．轉眼之間就不在了。
 20 驚恐如波濤、將他追上．暴風在夜間、將他颳去。
 21 東風把他飄去、又颳他離開本處。
 22 　神要向他射箭、並不留情．他恨不得逃脫　神的手。
 23 人要向他拍掌、並要發叱聲、使他離開本處。
          


