1 猶大 和便雅憫的敵人聽說、被擄歸回的人為耶和華以色列 的　神建造殿宇、 2 就去見所羅巴伯 、和以色列 的族長、對他們說、請容我們與你們一同建造、因為我們尋求你們的　神、與你們一樣．自從亞述王以撒 哈頓帶我們上這地以來、我們常祭祀　神。
 3 但所羅巴伯 、耶書亞、和其餘以色列 的族長、對他們說、我們建造　神的殿與你們無干、我們自己為耶和華以色列 的　神協力建造、是照波斯王古列所吩咐的。
 4 那地的民、就在猶大 人建造的時候、使他們的手發軟、擾亂他們。
 5 從波斯王古列年間、直到波斯王大利烏登基的時候、賄買謀士、要敗壞他們的謀算。
 6 在亞哈隨魯纔登基的時候、上本控告猶大 和耶路撒冷 的居民。
 7 亞達薛西年間、比施蘭、米特利達、他別、和他們的同黨、上本奏告波斯王亞達薛西．本章是用亞蘭文字、亞蘭方言。
 8 省長利宏、書記伸帥、要控告耶路撒冷 人、也上本奏告亞達薛西王。
 9 省長利宏、書記伸帥、和同黨的底拿人、亞法薩提迦人、他毗拉人、亞法撒人、亞基衛人、巴比倫 人、書珊迦人、底亥人、以攔人、 10 和尊大的亞斯那巴所遷移、安置在撒瑪利亞 城、並大河西一帶地方的人等． 11 上奏亞達薛西王說、河西的臣民云云。
 12 王該知道、從王那裡上到我們這裡的猶大 人、已經到耶路撒冷 重建這反叛惡劣的城、築立根基、建造城牆。
 13 如今王該知道、他們若建造這城、城牆完畢、就不再與王進貢、交課、納稅、終久王必受虧損． 14 我們既食御鹽、不忍見王喫虧、因此奏告於王、 15 請王考察先王的實錄、必在其上查知這城是反叛的城、與列王和各省有害、自古以來、其中常有悖逆的事、因此這城曾被拆毀。
 16 我們謹奏王知、這城若再建造、城牆完畢、河西之地王就無分了。
 17 那時王諭覆省長利宏、書記伸帥、和他們的同黨、就是住撒瑪利亞 、並河西一帶地方的人、說、願你們平安云云。
 18 你們所上的本、已經明讀在我面前。
 19 我已命人考查、得知此城古來果然背叛列王、其中常有反叛悖逆的事。
 20 從前耶路撒冷 也有大君王統管河西全地、人就給他們進貢、交課、納稅。
 21 現在你們要出告示命這些人停工、使這城不得建造、等我降旨． 22 你們當謹慎、不可遲延、為何容害加重、使王受虧損呢。
 23 亞達薛西王的上諭讀在利宏、和書記伸帥、並他們的同黨面前、他們就急忙往耶路撒冷 去見猶大 人、用勢力強迫他們停工。
 24 於是在耶路撒冷 　神殿的工程就停止了、直停到波斯王大利烏第二年。
          


