1 此後、約伯開口、咒詛自己的生日、 2 說、願我生的那日和說懷了男胎的那夜、都滅沒。
 3 見上節 4 願那日變為黑暗．願　神不從上面尋找他、願亮光不照於其上。
 5 願黑暗和死蔭索取那日．願密雲停在其上．願日蝕恐嚇他。
 6 願那夜被幽暗奪取、不在年中的日子同樂．也不入月中的數目。
 7 願那夜沒有生育．其間也沒有歡樂的聲音。
 8 願那咒詛日子且能惹動鱷魚的、咒詛那夜。
 9 願那夜黎明的星宿變為黑暗．盼亮卻不亮、也不見早晨的光線。
〔光線原文作眼皮〕 10 因沒有把懷我胎的門關閉、也沒有將患難對我的眼隱藏。
 11 我為何不出母胎而死．為何不出母腹絕氣． 12 為何有膝接收我．為何有奶哺養我。
 13 不然、我就早已躺臥安睡． 14 和地上為自己重造荒邱的君王、謀士、 15 或與有金子、將銀子裝滿了房屋的王子、一同安息． 16 或像隱而未現、不到期而落的胎、歸於無有、如同未見光的嬰孩。
 17 在那裡惡人止息攪擾、困乏人得享安息． 18 被囚的人同得安逸．不聽見督工的聲音。
 19 大小都在那裡．奴僕脫離主人的轄制。
 20 受患難的人、為何有光賜給他呢．心中愁苦的人、為何有生命賜給他呢。
 21 他們切望死、卻不得死、求死勝於求隱藏的珍寶。
 22 他們尋見墳墓就快樂、極其歡喜。
 23 人的道路既然遮隱、　神又把他四面圍困、為何有光賜給他呢。
 24 我未曾喫飯、就發出歎息、我唉哼的聲音湧出如水。
 25 因我所恐懼的臨到我身、我所懼怕的迎我而來。
 26 我不得安逸、不得平靜、也不得安息．卻有患難來到。
          


