 1 〔大衛 的詩。
〕不要為作惡的、心懷不平、也不要向那行不義的、生出嫉妒。
 2 因為他們如草快被割下、又如青菜快要枯乾。
 3 你當倚靠耶和華而行善．住在地上、以他的信實為糧． 4 又要以耶和華為樂．他就將你心裡所求的賜給你。
 5 當將你的事交託耶和華、並倚靠他、他就必成全。
 6 他要使你的公義、如光發出、使你的公平、明如正午。
 7 你當默然倚靠耶和華、耐性等候他．不要因那道路通達的、和那惡謀成就的、心懷不平。
 8 當止住怒氣、離棄忿怒．不要心懷不平、以致作惡。
 9 因為作惡的、必被剪除．惟有等候耶和華的、必承受地土。
 10 還有片時、惡人要歸於無有．你就是細察他的住處、也要歸於無有。
 11 但謙卑人必承受地土、以豐盛的平安為樂。
 12 惡人設謀害義人、又向他咬牙。
 13 主要笑他、因見他受罰的日子將要來到。
 14 惡人已經弓上弦、刀出鞘、要打倒困苦窮乏的人、要殺害行動正直的人。
 15 他們的刀、必刺入自己的心、他們的弓、必被折斷。
 16 一個義人所有的雖少、強過許多惡人的富餘。
 17 因為惡人的膀臂、必被折斷．但耶和華是扶持義人。
 18 耶和華知道完全人的日子．他們的產業、要存到永遠。
 19 他們在急難的時候、不至羞愧、在饑荒的日子、必得飽足。
 20 惡人卻要滅亡．耶和華的仇敵、要像羊羔的脂油．〔或作像草地的華美〕他們要消滅、要如煙消滅。
 21 惡人借貸而不償還．義人卻恩待人、並且施捨。
 22 蒙耶和華賜福的、必承受地土．被他咒詛的、必被剪除。
 23 義人的腳步、被耶和華立定．他的道路、耶和華也喜愛。
 24 他雖失腳、也不至全身仆倒．因為耶和華用手攙扶他。
〔或作攙扶他的手〕 25 我從前年幼、現在年老、卻未見過義人被棄．也未見過他的後裔討飯。
 26 他終日恩待人、借給人．他的後裔也蒙福。
 27 你當離惡行善、就可永遠安居。
 28 因為耶和華喜愛公平、不撇棄他的聖民．他們永蒙保佑．但惡人的後裔必被剪除。
 29 義人必承受地土、永居其上。
 30 義人的口談論智慧、他的舌頭講說公平。
 31 　神的律法在他心裡．他的腳總不滑跌。
 32 惡人窺探義人、想要殺他。
 33 耶和華必不撇他在惡人手中、當審判的時候、也不定他的罪。
 34 你當等候耶和華、遵守他的道、他就抬舉你、使你承受地土．惡人被剪除的時候、你必看見。
 35 我見過惡人大有勢力、好像一根青翠樹在本土生發。
 36 有人從那裡經過、不料、他沒有了．我也尋找他、卻尋不著。
 37 你要細察那完全人、觀看那正直人．因為和平人有好結局。
 38 至於犯法的人、必一同滅絕．惡人終必剪除。
 39 但義人得救、是由於耶和華．他在患難時作他們的營寨。
 40 耶和華幫助他們、解救他們．他解救他們脫離惡人、把他們救出來、因為他們投靠他。
          


