 1 〔大衛 的詩、交與伶長。
〕耶和華阿、你已經鑒察我、認識我． 2 我坐下、我起來、你都曉得．你從遠處知道我的意念。
 3 我行路、我躺臥、你都細察、你也深知我一切所行的。
 4 耶和華阿、我舌頭上的話、你沒有一句不知道的． 5 你在我前後環繞我、按手在我身上。
 6 這樣的知識奇妙、是我不能測的．至高、是我不能及的。
 7 我往那裡去躲避你的靈．我往那裡逃躲避你的面。
 8 我若升到天上、你在那裡．我若在陰間下榻、你也在那裡。
 9 我若展開清晨的翅膀、飛到海極居住． 10 就是在那裡、你的手必引導我．你的右手、也必扶持我。
 11 我若說、黑暗必定遮蔽我、我周圍的亮光必成為黑夜． 12 黑暗也不能遮蔽我使你不見、黑夜卻如白晝發亮．黑暗和光明、在你看都是一樣。
 13 我的肺腑是你所造的．我在母腹中、你已覆庇我。
 14 我要稱謝你、因我受造奇妙可畏．你的作為奇妙．這是我心深知道的。
 15 我在暗中受造、在地的深處被聯絡、那時、我的形體並不向你隱藏。
 16 我未成形的體質、你的眼早已看見了．你所定的日子、我尚未度一日、〔或作我被造的肢體尚未有其一〕你都寫在你的冊上了。
 17 　神阿、你的意念向我何等寶貴．其數何等眾多。
 18 我若數點、比海沙更多．我睡醒的時候、仍和你同在。
 19 　神阿、你必要殺戮惡人．所以你們好流人血的、離開我去罷。
 20 因為他們說惡言頂撞你、你的仇敵也妄稱你的名。
 21 耶和華阿、恨惡你的、我豈不恨惡他們麼．攻擊你的、我豈不憎嫌他們麼。
 22 我切切的恨惡他們、以他們為仇敵。
 23 　神阿、求你鑒察我、知道我的心思、試煉我、知道我的意念． 24 看在我裡面有甚麼惡行沒有、引導我走永生的道路。
          


