1 有一日、那人和他妻子夏娃同房、夏娃就懷孕、生了該隱、〔就是得的意思〕便說、耶和華使我得了一個男子。
 2 又生了該隱的兄弟亞伯。
亞伯是牧羊的．該隱是種地的。
 3 有一日、該隱拿地裡的出產為供物獻給耶和華． 4 亞伯也將他羊群中頭生的、和羊的脂油獻上．耶和華看中了亞伯和他的供物． 5 只是看不中該隱和他的供物．該隱就大大的發怒、變了臉色。
 6 耶和華對該隱說、你為甚麼發怒呢、你為甚麼變了臉色呢． 7 你若行得好、豈不蒙悅納、你若行得不好、罪就伏在門前．他必戀慕你、你卻要制伏他。
 8 該隱與他兄弟亞伯說話、二人正在田間、該隱起來打他兄弟亞伯、把他殺了。
 9 耶和華對該隱說、你兄弟亞伯在那裡．他說、我不知道、我豈是看守我兄弟的嗎。
 10 耶和華說、你作了甚麼事呢、你兄弟的血、有聲音從地裡向我哀告。
 11 地開了口、從你手裡接受你兄弟的血．現在你必從這地受咒詛。
 12 你種地、地不再給你效力．你必流離飄蕩在地上。
 13 該隱對耶和華說、我的刑罰太重、過於我所能當的。
 14 你如今趕逐我離開這地、以致不見你面．我必流離飄蕩在地上、凡遇見我的必殺我。
 15 耶和華對他說、凡殺該隱的必遭報七倍。
耶和華就給該隱立一個記號、免得人遇見他就殺他。
 16 於是該隱離開耶和華的面、去住在伊甸東邊挪得之地。
 17 該隱與妻子同房、他妻子就懷孕、生了以諾、該隱建造了一座城、就按著他兒子的名將那城叫作以諾。
 18 以諾生以拿、以拿生米戶雅利、米戶雅利生瑪土撒利、瑪土撒利生拉麥。
 19 拉麥娶了兩個妻、一個名叫亞大、一個名叫洗拉。
 20 亞大生雅八、雅八就是住帳棚牧養牲畜之人的祖師。
 21 雅八的兄弟名叫猶八．他是一切彈琴吹簫之人的祖師。
 22 洗拉又生了土八該隱、他是打造各樣銅鐵利器的、〔或作是銅匠鐵匠的祖師〕土八該隱的妹子是拿瑪。
 23 拉麥對他兩個妻子說、亞大、洗拉、聽我的聲音、拉麥的妻子細聽我的話語、壯年人傷我、我把他殺了、少年人損我、我把他害了．〔或作我殺壯士卻傷自己我害幼童卻損本身〕 24 若殺該隱、遭報七倍、殺拉麥、必遭報七十七倍。
 25 亞當又與妻子同房、他就生了一個兒子、起名叫塞特、意思說、　神另給我立了一個兒子代替亞伯、因為該隱殺了他。
 26 塞特也生了一個兒子、起名叫以挪士。
那時候人纔求告耶和華的名。
。
          


