 1 於是這三個人、因約伯自以為義、就不再回答他。
 2 那時有布西人、蘭族巴拉迦的兒子以利戶、向約伯發怒、因約伯自以為義、不以　神為義。
 3 他又向約伯的三個朋友發怒、因為他們想不出回答的話來、仍以約伯為有罪。
 4 以利戶要與約伯說話、就等候他們、因為他們比自己年老。
 5 以利戶見這三個人口中無話回答、就怒氣發作。
 6 布西人巴拉迦的兒子以利戶回答說、我年輕、你們老邁、因此我退讓、不敢向你們陳說我的意見。
 7 我說、年老的當先說話、壽高的當以智慧教訓人。
 8 但在人裡面有靈、全能者的氣使人有聰明。
 9 尊貴的不都有智慧、壽高的不都能明白公平。
 10 因此我說、你們要聽我言、我也要陳說我的意見。
 11 你們查究所要說的話．那時我等候你們的話側耳聽你們的辯論、 12 留心聽你們．誰知你們中間無一人折服約伯、駁倒他的話。
 13 你們切不可說、我們尋得智慧．　神能勝他、人卻不能。
 14 約伯沒有向我爭辯、我也不用你們的話回答他。
 15 他們驚奇不再回答、一言不發。
 16 我豈因他們不說話、站住不再回答、仍舊等候呢。
 17 我也要回答我的一分話、陳說我的意見。
 18 因為我的言語滿懷、我裡面的靈激動我。
 19 我的胸懷如盛酒之囊、沒有出氣之縫、又如新皮袋快要破裂。
 20 我要說話、使我舒暢．我要開口回答。
 21 我必不看人的情面、也不奉承人。
 22 我不曉得奉承、若奉承、造我的主必快快除滅我。
          


