 1 我的心哪、你要稱頌耶和華。
耶和華我的　神阿、你為至大．你以尊榮威嚴為衣服． 2 披上亮光、如披外袍．鋪張穹蒼、如鋪幔子． 3 在水中立樓閣的棟梁、用雲彩為車輦、藉著風的翅膀而行． 4 以風為使者、以火焰為僕役． 5 將地立在根基上、使地永不動搖。
 6 你用深水遮蓋地面、猶如衣裳．諸水高過山嶺。
 7 你的斥責一發、水便奔逃．你的雷聲一發、水便奔流。
 8 （諸山升上、諸谷沉下。
〔或作隨山上翻隨谷下流〕）歸你為他所安定之地。
 9 你定了界限、使水不能過去、不再轉回遮蓋地面。
 10 耶和華使泉源湧在山谷、流在山間． 11 使野地的走獸有水喝．野驢得解其渴。
 12 天上的飛鳥在水旁住宿、在樹枝上啼叫。
 13 他從樓閣中澆灌山嶺．因他作為的功效、地就豐足。
 14 他使草生長、給六畜喫．使菜蔬發長、供給人用．使人從地裡能得食物． 15 又得酒能悅人心、得油能潤人面、得糧能養人心。
 16 佳美的樹木、就是利巴嫩的香柏樹、是耶和華所栽種的、都滿了汁漿。
 17 雀鳥在其上搭窩。
至於鶴、松樹是他的房屋。
 18 高山為野山羊的住所．巖石為沙番的藏處。
 19 你安置月亮為定節令．日頭自知沉落。
 20 你造黑暗為夜、林中的百獸就都爬出來。
 21 少壯獅子吼叫、要抓食、向　神尋求食物。
 22 日頭一出、獸便躲避、臥在洞裡。
 23 人出去作工、勞碌直到晚上。
 24 耶和華阿、你所造的何其多、都是你用智慧造成的．遍地滿了你的豐富。
 25 那裡有海、又大又廣．其中有無數的動物．大小活物都有。
 26 那裡有船行走．有你所造的鱷魚、游泳在其中。
 27 這都仰望你按時給他食物。
 28 你給他們、他們便拾起來．你張手、他們飽得美食。
 29 你掩面、他們便驚惶．你收回他們的氣、他們就死亡歸於塵土。
 30 你發出你的靈、他們便受造．你使地面更換為新。
 31 願耶和華的榮耀存到永遠．願耶和華喜悅自己所造的。
 32 他看地、地便震動．他摸山、山就冒煙。
 33 我要一生向耶和華唱詩．我還活的時候、要向我　神歌頌。
 34 願他以我的默念為甘甜．我要因耶和華歡喜。
 35 願罪人從世上消滅．願惡人歸於無有。
我的心哪、要稱頌耶和華。
你們要讚美耶和華。
〔原文作哈利路亞下同〕          


