 1 約瑟 在左右站著的人面前、情不自禁、吩咐一聲說、人都要離開我出去．約瑟 和弟兄相認的時候、並沒有一人站在他面前。
 2 他就放聲大哭、埃及人、和法老家中的人都聽見了。
 3 約瑟 對他弟兄們說、我是約瑟 、我的父親還在麼．他弟兄不能回答、因為在他面前都驚惶。
 4 約瑟 又對他弟兄們說、請你們近前來、他們就近前來．他說、我是你們的兄弟約瑟 、就是你們所賣到埃及的。
 5 現在不要因為把我賣到這裡、自憂自恨、這是　神差我在你們以先來、為要保全生命。
 6 現在這地的饑荒已經二年了、還在五年不能耕種、不能收成。
 7 　神差我在你們以先來、為要給你們存留餘種在世上、又要大施拯救、保全你們的生命。
 8 這樣看來、差我到這裡來的不是你們、乃是　神、他又使我如法老的父、作他全家的主、並埃及全地的宰相。
 9 你們要趕緊上到我父親那裡、對他說、你兒子約瑟 這樣說、　神使我作全埃及的主、請你下到我這裡來、不要耽延。
 10 你和你我兒子、孫子、連牛群、羊群、並一切所有的、都可以住在歌珊地、與我相近． 11 我要在那裡奉養你．因為還有五年的饑荒、免得你和你的眷屬、並一切所有的、都敗落了。
 12 況且你們的眼和我兄弟便雅憫的眼、都看見是我親口對你們說話。
 13 你們也要將我在埃及一切的榮耀、和你們所看見的事、都告訴我父親、又要趕緊的將我父親搬到我這裡來。
 14 於是約瑟 伏在他兄弟便雅憫的頸項上哭、便雅憫也在他的頸項上哭。
 15 他又與眾弟兄親嘴、抱著他們哭、隨後他弟兄就和他說話。
 16 這風聲傳到法老的宮裡、說、約瑟 的弟兄們來了．法老和他的臣僕都很喜歡。
 17 法老對約瑟 說、你吩咐你的弟兄們說、你們要這樣行、把馱子抬在牲口上、起身往迦南 地去。
 18 將你們的父親和你們的眷屬、都搬到我這裡來、我要把埃及地的美物賜給你們、你們也要喫這地肥美的出產。
 19 現在我吩咐你們要這樣行、從埃及地帶著車輛去、把你們的孩子、和妻子、並你們的父親都搬來。
 20 你們眼中不要愛惜你們的家具、因為埃及全地的美物、都是你們的。
 21 以色列 的兒子們就如此行、約瑟 照著法老的吩咐給他們車輛、和路上用的食物。
 22 又給他們各人一套衣服、惟獨給便雅憫三百銀子、五套衣服． 23 送給他父親公驢十匹、馱著埃及的美物、母驢十匹、馱著糧食與餅、和菜、為他父親路上用。
 24 於是約瑟 打發他弟兄們回去、又對他們說、你們不要在路上相爭。
 25 他們從埃及上去、來到迦南 地、他們的父親雅各 那裡． 26 告訴他說、約瑟 還在、並且作埃及全地的宰相．雅各 心裡冰涼、因為不信他們。
 27 他們便將約瑟 對他們說的一切話、都告訴了他．他們父親雅各 、又看見約瑟 打發來接他的車輛、心就甦醒了。
 28 以色列 說、罷了、罷了、我的兒子約瑟 還在、趁我未死以先、我要去見他一面。
          


