 1 大衛 的兒子押沙龍有一個美貌的妹子、名叫他瑪 ．大衛 的兒子暗嫩愛他。
 2 暗嫩為他妹子他瑪 憂急成病．他瑪 還是處女．暗嫩以為難向他行事。
 3 暗嫩有一個朋友、名叫約拿 達、是大衛 長兄示米亞的兒子、這約拿 達為人極其狡猾。
 4 他問暗嫩說、王的兒子阿、為何一天比一天瘦弱呢．請你告訴我。
暗嫩回答說、我愛我兄弟押沙龍的妹子他瑪 。
 5 約拿 達說、你不如躺在床上裝病．你父親來看你、就對他說、求父叫我妹子他瑪 來、在我眼前預備食物、遞給我喫、使我看見、好從他手裡接過來喫。
 6 於是暗嫩躺臥裝病．王來看他、他對王說、求父叫我妹子他瑪 來、在我眼前為我作兩個餅、我好從他手裡接過來喫。
 7 大衛 就打發人到宮裡、對他瑪 說、你往你哥哥暗嫩的屋裡去、為他預備食物。
 8 他瑪 就到他哥哥暗嫩的屋裡．暗嫩正躺臥。
他瑪 摶麵、在他眼前作餅、且烤熟了。
 9 在他面前、將餅從鍋裡倒出來．他卻不肯喫、便說、眾人離開我出去罷．眾人就都離開他出去了。
 10 暗嫩對他瑪 說、你把食物拿進臥房、我好從你手裡接過來喫．他瑪 就把所作的餅、拿進臥房、到他哥哥暗嫩那裡。
 11 拿著餅上前給他喫、他便拉住他瑪 、說、我妹妹、你來與我同寢。
 12 他瑪 說、我哥哥、不要玷辱我．以色列 人中不當這樣行．你不要作這醜事。
 13 你玷辱了我、我何以掩蓋我的羞恥呢。
你在以色列 中也成了愚妄人．你可以求王、他必不禁止我歸你。
 14 但暗嫩不肯聽他的話．因比他力大就玷辱他、與他同寢。
 15 隨後、暗嫩極其恨他、那恨他的心、比先前愛他的心更甚．對他說、你起來去罷。
 16 他瑪 說、不要這樣．你趕出我去的這罪、比你纔行的更重．但暗嫩不肯聽他的話。
 17 就叫伺候自己的僕人來、說、將這個女子趕出去．他一出去、你就關門上閂。
 18 那時他瑪 穿著彩衣．因為沒有出嫁的公主都是這樣穿．暗嫩的僕人就把他趕出去、關門上閂。
 19 他瑪 把灰塵撒在頭上、撕裂所穿的彩衣．以手抱頭、一面行走、一面哭喊。
 20 他胞兄押沙龍問他說、莫非你哥哥暗嫩與你親近了麼。
我妹妹、暫且不要作聲、他是你的哥哥．不要將這事放在心上．他瑪 就孤孤單單的住在他胞兄押沙龍家裡。
 21 大衛 王聽見這事、就甚發怒。
 22 押沙龍並不和他哥哥暗嫩說好說歹．因為暗嫩玷辱他妹妹他瑪 、所以押沙龍恨惡他。
 23 過了二年、在靠近以法蓮的巴力夏瑣、有人為押沙龍剪羊毛．押沙龍請王的眾子與他同去。
 24 押沙龍來見王、說、現在有人為僕人剪羊毛、請王、和王的臣僕、與僕人同去。
 25 王對押沙龍說、我兒、我們不必都去、恐怕使你耗費太多。
押沙龍再三請王．王仍是不肯去、只為他祝福。
 26 押沙龍說、王若不去、求王許我哥哥暗嫩同去．王說、何必要他去呢。
 27 押沙龍再三求王、王就許暗嫩、和王的眾子、與他同去。
 28 押沙龍吩咐僕人說、你們注意、看暗嫩飲酒暢快的時候．我對你們說、殺暗嫩、你們便殺他、不要懼怕．這不是我吩咐你們的麼。
你們只管壯膽奮勇。
 29 押沙龍的僕人就照押沙龍所吩咐的、向暗嫩行了。
王的眾子都起來、各人騎上騾子、逃跑了。
 30 他們還在路上、有風聲傳到大衛 那裡、說、押沙龍將王的眾子都殺了、沒有留下一個。
 31 王就起來、撕裂衣服、躺在地上．王的臣僕、也都撕裂衣服、站在旁邊。
 32 大衛 的長兄、示米亞的兒子約拿 達說、我主、不要以為王的眾子少年人都殺了．只有暗嫩一個人死了．自從暗嫩玷辱押沙龍妹子他瑪 的那日、押沙龍就定意殺暗嫩了。
 33 現在我主我王、不要把這事放在心上、以為王的眾子都死了．只有暗嫩一個人死了。
 34 押沙龍逃跑了。
守望的少年人舉目觀看、見有許多人從山坡的路上來。
 35 約拿 達對王說、看哪、王的眾子都來了．果然與你僕人所說的相合。
 36 話纔說完、王的眾子都到了、放聲大哭．王和臣僕、也都哭得甚慟。
 37 押沙龍逃到基述王亞米忽的兒子達買那裡去了。
大衛 天天為他兒子悲哀。
 38 押沙龍逃到基述、在那裡住了三年。
 39 暗嫩死了以後、大衛 王得了安慰．心裡切切想念押沙龍。
          


