1 末底改知道所作的這一切事、就撕裂衣服、穿麻衣、蒙灰塵、在城中行走、痛哭哀號． 2 到了朝門前停住腳步．因為穿麻衣的不可進朝門。
 3 王的諭旨所到的各省各處、猶大 人大大悲哀、禁食哭泣哀號．穿麻衣躺在灰中的甚多。
 4 王后以斯帖的宮女和太監來把這事告訴以斯帖、他甚是憂愁．就送衣服給末底改穿、要他脫下麻衣、他卻不受。
 5 以斯帖就把王所派伺候他的一個太監、名叫哈他革召來、吩咐他去見末底改、要知道這是甚麼事、是甚麼緣故． 6 於是哈他革出到朝門前的寬闊處見末底改． 7 末底改將自己所遇的事、並哈曼為滅絕猶大 人應許捐入王庫的銀數、都告訴了他． 8 又將所抄寫傳遍書珊城要滅絕猶大 人的旨意交給哈他革、要給以斯帖看、又要給他說明、並囑咐他進去見王、為本族的人、在王面前懇切祈求。
 9 哈他革回來、將末底改的話告訴以斯帖． 10 以斯帖就吩咐哈他革去見末底改說、 11 王的一切臣僕、和各省的人民、都知道有一個定例、若不蒙召、擅入內院見王的、無論男女必被治死．除非王向他伸出金杖、不得存活．現在我沒有蒙召進去見王已經三十日了。
 12 人就把以斯帖這話告訴末底改。
 13 末底改託人回覆以斯帖說、你莫想在王宮裡強過一切猶大 人、得免這禍． 14 此時你若閉口不言、猶大 人必從別處得解脫、蒙拯救、你和你父家、必致滅亡．焉知你得了王后的位分、不是為現今的機會麼。
 15 以斯帖就吩咐人回報末底改說、 16 你當去招聚書珊城所有的猶大 人、為我禁食三晝三夜、不喫不喝．我和我的宮女、也要這樣禁食．然後我違例進去見王．我若死就死罷。
 17 於是末底改照以斯帖一切所吩咐的去行。
          


