 1 這事以後、埃及王的酒政和膳長、得罪了他們的主埃及王、 2 法老就惱怒酒政和膳長這二臣． 3 把他們下在護衛長府內的監裡、就是約瑟 被囚的地方。
 4 護衛長把他們交給約瑟 、約瑟 便伺候他們．他們有些日子在監裡。
 5 被囚在監之埃及王的酒政和膳長、二人同夜各作一夢、各夢都有講解。
 6 到了早晨、約瑟 進到他們那裡、見他們有愁悶的樣子。
 7 他便問法老的二臣、就是與他同囚在他主人府裡的、說、他們今日為甚麼面帶愁容呢。
 8 他們對他說、我們各人作了一夢、沒有人能解．約瑟 說、解夢不是出於　神麼、請你們將夢告訴我。
 9 酒政便將他的夢告訴約瑟 說、我夢見在我面前有一棵葡萄樹、 10 樹上有三根枝子、好像發了芽、開了花、上頭的葡萄都成熟了。
 11 法老的杯在我手中、我就拿葡萄擠在法老的杯裡、將杯遞在他手中。
 12 約瑟 對他說、他所作的夢是這樣解、三根枝子就是三天． 13 三天之內、法老必提你出監、叫你官復原職、你仍要遞杯在法老的手中、和先前作他的酒政一樣。
 14 但你得好處的時候、求你記念我、施恩與我、在法老面前提說我、救我出這監牢。
 15 我實在是從希伯來人之地被拐來的、我在這裡也沒有作過甚麼、叫他們把我下在監裡。
 16 膳長見夢解得好、就對約瑟 說、我在夢中見我頭上頂著三筐白餅． 17 極上的筐子裡、有為法老烤的各樣食物、有飛鳥來喫我頭上筐子裡的食物。
 18 約瑟 說、你的夢是這樣解、三個筐子就是三天． 19 三天之內、法老必斬斷你的頭、把你挂在木頭上、必有飛鳥來喫你身上的肉。
 20 到了第三天、是法老的生日、他為眾臣僕設擺筵席、把酒政和膳長提出監來． 21 使酒政官復原職、他仍舊遞杯在法老手中。
 22 但把膳長挂起來、正如約瑟 向他們所解的話。
 23 酒政卻不記念約瑟 、竟忘了他。
          


