1 又有一天、　神的眾子來侍立在耶和華面前、撒但 也來在其中。
 2 耶和華問撒但 說、你從那裡來．撒但 回答說、我從地上走來走去、往返而來。
 3 耶和華問撒但 說、你曾用心察看我的僕人約伯沒有．地上再沒有人像他完全正直、敬畏　神、遠離惡事．你雖激動我攻擊他、無故的毀滅他．他仍然持守他的純正。
 4 撒但 回答耶和華說、人以皮代皮、情願捨去一切所有的、保全性命。
 5 你且伸手、傷他的骨頭、和他的肉．他必當面棄掉你。
 6 耶和華對撒但 說、他在你手中．只要存留他的性命。
 7 於是撒但 從耶和華面前退去、擊打約伯、使他從腳掌到頭頂、長毒瘡。
 8 約伯就坐在爐灰中、拿瓦片刮身體。
 9 他的妻子對他說、你仍然持守你的純正麼．你棄掉　神、死了罷。
 10 約伯卻對他說、你說話像愚頑的婦人一樣。
噯、難道我們從　神手裡得福、不也受禍麼。
在這一切的事上、約伯並不以口犯罪。
 11 約伯的三個朋友、提幔人以利法、書亞人比勒達、拿瑪人瑣法、聽說有這一切的災禍臨到他身上、各人就從本處約會同來、為他悲傷、安慰他。
 12 他們遠遠的舉目觀看、認不出他來、就放聲大哭．各人撕裂外袍、把塵土向天揚起來、落在自己的頭上。
 13 他們就同他七天七夜、坐在地上、一個人也不向他說句話．因為他極其痛苦。
          


