 1 大衛 數點跟隨他的人、立千夫長百夫長率領他們。
 2 大衛 打發軍兵出戰、分為三隊、一隊在約押手下、一隊在洗魯雅的兒子約押兄弟亞比篩手下、一隊在迦特人以太手下。
大衛 對軍兵說、我必與你們一同出戰。
 3 軍兵卻說、你不可出戰、若是我們逃跑、敵人必不介意．我們陣亡一半、敵人也不介意．因為你一人強似我們萬人．你不如在城裡預備幫助我們。
 4 王向他們說、你們以為怎樣好、我就怎樣行。
於是王站在城門旁、軍兵或百或千的挨次出去了。
 5 王囑咐約押、亞比篩、以太、說、你們要為我的緣故、寬待那少年人押沙龍。
王為押沙龍囑咐眾將的話、兵都聽見了。
 6 兵就出到田野迎著以色列 人、在以法蓮樹林裡交戰。
 7以色列 人敗在大衛 的僕人面前．那日陣亡的甚多、共有二萬人。
 8 因為在那裡四面打仗．死於樹林的、比死於刀劍的更多。
 9 押沙龍偶然遇見大衛 的僕人。
押沙龍騎著騾子、從大橡樹密枝底下經過、他的頭髮被樹枝繞住、就懸掛起來．所騎的騾子便離他去了。
 10 有個人看見、就告訴約押說、我看見押沙龍掛在橡樹上了。
 11 約押對報信的人說、你既看見他、為甚麼不將他打死、落在地上呢．你若打死他、我就賞你十舍客勒銀子、一條帶子。
 12 那人對約押說、我就是得你一千舍客勒銀子、我也不敢伸手害王的兒子．因為我們聽見王囑咐你和亞比篩並以太、說、你們要謹慎、不可害那少年人押沙龍。
 13 我若妄為害了他的性命、就是你自己也必與我為敵．原來無論何事、都瞞不過王。
 14 約押說、我不能與你留連。
約押手拿三杆短槍、趁押沙龍在橡樹上還活著、就刺透他的心。
 15 給約押拿兵器的十個少年人圍繞押沙龍、將他殺死。
 16 約押吹角、攔阻眾人、他們就回來、不再追趕以色列 人。
 17 他們將押沙龍丟在林中一個大坑裡、上頭堆起一大堆石頭．以色列 眾人都逃跑、各回各家去了。
 18 押沙龍活著的時候、在王谷立了一根石柱．因他說、我沒有兒子為我留名．他就以自己的名、稱那石柱、叫押沙龍柱、直到今日。
 19 撒督 的兒子亞希瑪斯說、容我跑去、將耶和華向仇敵給王報仇的信息報與王知。
 20 約押對他說、你今日不可去報信、改日可以報信、因為今日王的兒子死了、所以你不可去報信。
 21 約押對古示人說、你去將你所看見的告訴王。
古示人在約押面前下拜、就跑去了。
 22 撒督 的兒子亞希瑪斯又對約押說、無論怎樣、求你容我隨著．古示人跑去。
約押說、我兒、你報這信息、既不得賞賜、何必要跑去呢。
 23 他又說、無論怎樣、我要跑去。
約押說、你跑去罷。
亞希瑪斯就從平原往前跑、跑過古示人去了。
 24 大衛 正坐在城甕裡．守望的人上城門樓的頂上、舉目觀看、見有一個人獨自跑來。
 25 守望的人就大聲告訴王。
王說、他若獨自來、必是報口信的。
那人跑得漸漸近了。
 26 守望的人又見一人跑來、就對守城門的人說、又有一人獨自跑來。
王說、這也必是報信的。
 27 守望的人說、我看前頭人的跑法好像撒督 的兒子亞希瑪斯的跑法一樣。
王說、他是個好人、必是報好信息。
 28 亞希瑪斯向王呼叫、說、平安了．就在王面前臉伏於地、叩拜、說、耶和華你的　神是應當稱頌的、因他已將那舉手攻擊我主我王的人交給王了。
 29 王問說、少年人押沙龍平安不平安。
亞希瑪斯回答說、約押打發王的僕人、那時僕人聽見眾民大聲諠譁、卻不知道是甚麼事。
 30 王說、你退去、站在旁邊。
他就退去、站在旁邊。
 31 古示人也來到、說、有信息報給我主我王．耶和華今日向一切興起攻擊你的人給你報仇了。
 32 王問古示人說、少年人押沙龍平安不平安。
古示人回答說、願我主我王的仇敵、和一切興起要殺害你的人、都與那少年人一樣。
 33 王就心裡傷慟、上城門樓去哀哭、一面走、一面說、我兒押沙龍阿、我兒、我兒押沙龍阿．我恨不得替你死．押沙龍阿、我兒、我兒。
          


