 1 約伯回答說、 2 你們要細聽我的言語、就算是你們安慰我。
 3 請寬容我、我又要說話．說了以後、任憑你們嗤笑罷。
 4 我豈是向人訴冤、為何不焦急呢。
 5 你們要看著我而驚奇、用手摀口。
 6 我每逢思想、心就驚惶、渾身戰兢。
 7 惡人為何存活、享大壽數、勢力強盛呢。
 8 他們眼見兒孫、和他們一同堅立。
 9 他們的家宅平安無懼、　神的杖也不加在他們身上。
 10 他們的公牛孳生而不斷絕．母牛下犢而不掉胎。
 11 他們打發小孩子出去、多如羊群．他們的兒女踊躍跳舞。
 12 他們隨著琴鼓歌唱、又因簫聲歡喜。
 13 他們度日諸事亨通、轉眼下入陰間。
 14 他們對　神說、離開我們罷．我們不願曉得你的道。
 15 全能者是誰、我們何必事奉他呢．求告他有甚麼益處呢。
 16 看哪、他們亨通不在乎自己．惡人所謀定的離我好遠。
 17 惡人的燈何嘗熄滅．患難何嘗臨到他們呢．　神何嘗發怒、向他們分散災禍呢。
 18 他們何嘗像風前的碎秸、如暴風颳去的糠秕呢。
 19 你們說、　神為惡人的兒女積蓄罪孽。
我說、不如本人受報、好使他親自知道。
 20 願他親眼看見自己敗亡、親自飲全能者的忿怒。
 21 他的歲月既盡、他還顧他本家麼。
 22 　神既審判那在高位的、誰能將知識教訓他呢。
 23 有人至死身體強壯、盡得平靖安逸． 24 他的奶桶充滿、他的骨髓滋潤。
 25 有人至死心中痛苦、終身未嘗福樂的滋味。
 26 他們一樣躺臥在塵土中、都被蟲子遮蓋。
 27 我知道你們的意思、並誣害我的計謀。
 28 你們說、霸者的房屋在那裡．惡人住過的帳棚在那裡。
 29 你們豈沒有詢問過路的人麼．不知道他們所引的證據麼。
 30 就是惡人在禍患的日子得存留、在發怒的日子得逃脫。
 31 他所行的、有誰當面給他說明．他所作的、有誰報應他呢。
 32 然而他要被抬到塋地、並有人看守墳墓。
 33 他要以谷中的土塊為甘甜、在他以先去的無數、在他以後去的更多。
 34 你們對答的話中既都錯謬、怎麼徒然安慰我呢。
          


