 1以色列 王約哈斯的兒子約阿施第二年、猶大 王約阿施的兒子亞瑪謝登基． 2 他登基的時候、年二十五歲．在耶路撒冷 作王二十九年．他母親名叫約耶但、是耶路撒冷 人。
 3 亞瑪謝行耶和華眼中看為正的事、但不如他祖大衛 ．乃效法他父約阿施一切所行的． 4 只是丘壇還沒有廢去．百姓仍在那裡獻祭燒香。
 5 國一堅定、就把殺他父王的臣僕殺了． 6 卻沒有治死殺王之人的兒子．是照摩西 律法書上耶和華所吩咐的、說、不可因子殺父、也不可因父殺子．各人要為本身的罪而死。
 7 亞瑪謝在鹽谷殺了以東人一萬、又攻取了西拉、改名叫約帖、直到今日。
 8 那時亞瑪謝差遣使者去見耶戶的孫子約哈斯的兒子以色列 王約阿施、說、你來、我們二人相見於戰場． 9以色列 王約阿施差遣使者去見猶大 王亞瑪謝說、利巴嫩的蒺藜差遣使者去見利巴嫩的香柏樹、說、將你的女兒給我兒子為妻．後來利巴嫩有一個野獸經過、把蒺藜踐踏了。
 10 你打敗了以東人、就心高氣傲．你以此為榮耀、在家裡安居就罷了．為何要惹禍、使自己和猶大 國一同敗亡呢。
 11 亞瑪謝卻不肯聽這話．於是以色列 王約阿施上來、在猶大 的伯示麥與猶大 王亞瑪謝相見於戰場． 12 猶大 人敗在以色列 人面前．各自逃回家裡去了。
 13以色列 王約阿施在伯示麥擒住亞哈謝的孫子約阿施的兒子猶大 王亞瑪謝、就來到耶路撒冷 、拆毀耶路撒冷 的城牆、從以法蓮門直到角門、共四百肘。
 14 又將耶和華殿裡與王宮府庫裡所有的金銀、和器皿都拿了去、並帶人去為質、就回撒瑪利亞 去了。
 15 約阿施其餘所行的事、和他的勇力、並與猶大 王亞瑪謝爭戰的事、都寫在以色列 諸王記上． 16 約阿施與他列祖同睡、葬在撒瑪利亞 以色列 諸王的墳地裡．他兒子耶羅波安接續他作王。
 17以色列 王約哈斯的兒子約阿施死後、猶大 王約阿施的兒子亞瑪謝又活了十五年。
 18 亞瑪謝其餘的事、都寫在猶大 列王記上。
 19 耶路撒冷 有人背叛亞瑪謝．他就逃到拉吉．叛黨卻打發人到拉吉、將他殺了． 20 人就用馬將他的屍首馱到耶路撒冷 、葬在大衛 城他列祖的墳地裡。
 21 猶大 眾民立亞瑪謝的兒子亞撒都該利雅〔又名烏西雅〕接續他父作王．那時他年十六歲。
 22 亞瑪謝與他列祖同睡之後、亞撒都該利雅收回以拉他、仍歸猶大 ．又重新修理。
 23 猶大 王約阿施的兒子亞瑪謝十五年、以色列 王約阿施的兒子耶羅波安在撒瑪利亞 登基、作王四十一年。
 24 他行耶和華眼中看為惡的事、不離開尼八的兒子耶羅波安使以色列 人陷在罪裡的一切罪。
 25 他收回以色列 邊界之地、從哈馬口直到亞拉巴海、正如耶和華以色列 的　神藉他僕人迦特希弗人亞米太的兒子先知約拿 所說的． 26 因為耶和華看見以色列 人甚是艱苦．無論困住的自由的、都沒有了、也無人幫助以色列 人。
 27 耶和華並沒有說要將以色列 的名從天下塗抹．乃藉約阿施的兒子耶羅波安拯救他們。
 28 耶羅波安其餘的事、凡他所行的、和他的勇力、他怎樣爭戰、怎樣收回大馬色和先前屬猶大 的哈馬歸以色列 、都寫在以色列 諸王記上。
 29 耶羅波安與他列祖以色列諸王同睡．他兒子撒迦利雅接續他作王。
          


