1 亞哈隨魯作王、從印度直到古實統管一百二十七省． 2 亞哈隨魯王在書珊城的宮登基、 3 在位第三年、為他一切首領臣僕設擺筵席．有波斯和瑪代的權貴、就是各省的貴冑與首領、在他面前． 4 他把他榮耀之國的豐富、和他美好威嚴的尊貴、給他們看了許多日、就是一百八十日。
 5 這日子滿了、又為所有住書珊城的大小人民、在御園的院子裡設擺筵席七日． 6 有白色、綠色、藍色的帳子、用細麻繩紫色繩從銀環內繫在白玉石柱上、有金銀的床榻、擺在紅白黃黑玉石鋪的石地上． 7 用金器皿賜酒、器皿各有不同、御酒甚多、足顯王的厚意． 8 喝酒有例、不准勉強人、因王吩咐宮裡的一切臣宰、讓人各隨己意。
 9 王后瓦實提在亞哈隨魯王的宮內、也為婦女設擺筵席。
 10 第七日、亞哈隨魯王飲酒心中快樂、就吩咐在他面前侍立的七個太監米戶幔、比斯他、哈波拿、比革他、亞拔他、西達、甲迦、 11 請王后瓦實提頭戴王后的冠冕到王面前、使各等臣民看他的美貌、因為他容貌甚美． 12 王后瓦實提卻不肯遵太監所傳的王命而來、所以王甚發怒、心如火燒。
 13 那時、在王左右常見王面、國中坐高位的、有波斯和瑪代的七個大臣、就是甲示拿、示達、押瑪他、他施斯、米力、瑪西拿、米母干、都是達時務的明哲人．按王的常規、辦事必先詢問知例明法的人．王問他們說、 14 見上節 15 王后瓦實提不遵太監所傳的王命、照例應當怎樣辦理呢． 16 米母干在王和眾首領面前回答說、王后瓦實提、這事不但得罪王、並且有害於王各省的臣民． 17 因為王后這事必傳到眾婦人的耳中、說、亞哈隨魯王吩咐王后瓦實提到王面前、他卻不來、他們就藐視自己的丈夫． 18 今日波斯和瑪代的眾夫人聽見王后這事、必向王的大臣照樣行．從此必大開藐視和忿怒之端。
 19 王若以為美、就降旨寫在波斯和瑪代人的例中、永不更改、不准瓦實提再到王面前、將他王后的位分賜給比他還好的人． 20 所降的旨意傳遍通國、（國度本來廣大）所有的婦人、無論丈夫貴賤都必尊敬他。
 21 王和眾首領都以米母干的話為美、王就照這話去行、 22 發詔書、用各省的文字、各族的方言、通知各省、使為丈夫的在家中作主、各說本地的方言。
          


