 1 約伯又接著說、 2 惟願我的景況如從前的月份、如　神保守我的日子。
 3 那時他的燈照在我頭上．我藉他的光行過黑暗。
 4 我願如壯年的時候。
那時我在帳棚中．　神待我有密友之情． 5 全能者仍與我同在、我的兒女都環繞我． 6 奶多可洗我的腳、磐石為我出油成河。
 7 我出到城門、在街上設立座位、 8 少年人見我而迴避、老年人也起身站立． 9 王子都停止說話、用手摀口． 10 首領靜默無聲、舌頭貼住上膛。
 11 耳朵聽我的、就稱我有福．眼睛看我的、便稱讚我． 12 因我拯救哀求的困苦人、和無人幫助的孤兒。
 13 將要滅亡的為我祝福。
我也使寡婦心中歡樂。
 14 我以公義為衣服、以公平為外袍和冠冕。
 15 我為瞎子的眼、瘸子的腳。
 16 我為窮乏人的父．素不認識的人我查明他的案件。
 17 我打破不義之人的牙床、從他牙齒中奪了所搶的。
 18 我便說、我必死在家中、〔原文作窩中〕必增添我的日子、多如塵沙． 19 我的根長到水邊、露水終夜霑在我的枝上． 20 我的榮耀在身上增新、我的弓在手中日強。
 21 人聽見我而仰望、靜默等候我的指教。
 22 我說話之後、他們就不再說．我的言語像雨露滴在他們身上。
 23 他們仰望我如仰望雨．又張開口如切慕春雨。
 24 他們不敢自信、我就向他們含笑．他們不使我臉上的光改變。
 25 我為他們選擇道路、又坐首位．我如君王在軍隊中居住．又如弔喪的安慰傷心的人。
          


