 1 雅各 見埃及有糧、就對兒子們說、你們為甚麼彼此觀望呢。
 2 我聽見埃及有糧、你們可以下去從那裡為我們糴些來、使我們可以存活、不至於死。
 3 於是約瑟 的十個哥哥都下埃及糴糧去了。
 4 但約瑟 的兄弟便雅憫、雅各 沒有打發他和哥哥們同去、因為雅各 說、恐怕他遭害。
 5 來糴糧的人中有以色列 的兒子們、因為迦南 地也有饑荒。
 6 當時治理埃及地的是約瑟 、糶糧給那地眾民的就是他。
約瑟 的哥哥們來了、臉伏於地、向他下拜。
 7 約瑟 看見他哥哥們、就認得他們、卻裝作生人、向他們說些嚴厲話、問他們說、你們從那裡來．他們說、我們從迦南 地來糴糧。
 8 約瑟 認得他哥哥們、他們卻不認得他。
 9 約瑟 想起從前所作的那兩個夢、就對他們說、你們是奸細、來窺探這地的虛實。
 10 他們對他說、我主阿、不是的、僕人們是糴糧來的、 11 我們都是一個人的兒子、是誠實人、僕人們並不是奸細。
 12 約瑟 說、不然、你們必是窺探這地的虛實來的。
 13 他們說、僕人們本是弟兄十二人、是迦南 地一個人的兒子、頂小的現今在我們的父親那裡、有一個沒有了。
 14 約瑟 說、我纔說你們是奸細、這話實在不錯、 15 我指著法老的性命起誓、若是你們的小兄弟、不到這裡來、你們就不得出這地方、從此就可以把你們證驗出來了． 16 須要打發你們中間一個人去、把你們的兄弟帶來、至於你們、都要囚在這裡、好證驗你們的話真不真、若不真、我指著法老的性命起誓、你們一定是奸細。
 17 於是約瑟 把他們都下在監裡三天。
 18 到了第三天、約瑟 對他們說、我是敬畏　神的、你們照我的話行、就可以存活． 19 你們如果是誠實人、可以留你們中間的一個人囚在監裡、但你們可以帶著糧食回去、救你們家裡的饑荒． 20 把你們的小兄弟帶到我這裡來、如此、你們的話便有證據、你們也不至於死．他們就照樣而行。
 21 他們彼此說、我們在兄弟身上實在有罪、他哀求我們的時候、我們見他心裡的愁苦、卻不肯聽、所以這場苦難臨到我們身上。
 22 流便說、我豈不是對你們說過、不可傷害那孩子麼、只是你們不肯聽、所以流他血的罪向我們追討。
 23 他們不知道約瑟 聽得出來、因為在他們中間用通事傳話。
 24 約瑟 轉身退去、哭了一場、又回來對他們說話、就從他們中間挑出西緬來、在他們眼前把他捆綁。
 25 約瑟 吩咐人把糧食裝滿他們的器具、把各人的銀子歸還在各人的口袋裡、又給他們路上用的食物、人就照他的話辦了。
 26 他們就把糧食馱在驢上、離開那裡去了。
 27 到了住宿的地方、他們中間有一個人打開口袋、要拿料餵驢、纔看見自己的銀子仍在口袋裡． 28 就對弟兄們說、我的銀子歸還了、看哪、仍在我口袋裡．他們就提心吊膽、戰戰兢兢的彼此說、這是　神向我們作甚麼呢。
 29 他們來到迦南 地他們的父親雅各 那裡、將所遭遇的事都告訴他、說、 30 那地的主對我們說嚴厲的話、把我們當作窺探那地的奸細。
 31 我們對他說、我們是誠實人、並不是奸細． 32 我們本是弟兄十二人、都是一個父親的兒子、有一個沒有了、頂小的如今同我們的父親在迦南 地。
 33 那地的主對我們說、若要我知道你們是誠實人、可以留下你們中間的一個人在我這裡、你們可以帶著糧食回去、救你們家裡的饑荒． 34 把你們的小兄弟帶到我這裡來、我便知道你們不是奸細、乃是誠實人．這樣、我就把你們的弟兄交給你們、你們也可以在這地作買賣。
 35 後來他們倒口袋、不料各人的銀包都在口袋裡、他們和父親看見銀包就都害怕。
 36 他們的父親雅各 對他們說、你們使我喪失我的兒子．約瑟 沒有了、西緬也沒有了、你們又要將便雅憫帶去．這些事都歸到我身上了。
 37 流便對他父親說、我若不帶他回來交給你、你可以殺我的兩個兒子、只管把他交在我手裡、我必帶他回來交給你。
 38 雅各 說、我的兒子不可與你們一同下去．他哥哥死了、只剩下他、他若在你們所行的路上遭害、那便是你們使我白髮蒼蒼、悲悲慘慘的下陰間去了。
          


