 1 耶羅波安王十八年．亞比雅 登基、作猶大 王。
 2 在耶路撒冷 作王三年．他母親名叫米該亞、〔米該亞又作瑪迦〕是基比亞人烏列的女兒。
亞比雅 常與耶羅波安爭戰。
 3 有一次亞比雅 率領挑選的兵四十萬擺陣、都是勇敢的戰士．耶羅波安也挑選大能的勇士八十萬、對亞比雅 擺陣。
 4 亞比雅 站在以法蓮山地中的洗瑪臉山上、說、耶羅波安和以色列 眾人哪、要聽我說、 5 耶和華以色列 的　神曾立鹽約、〔鹽即不廢壞的意思〕將以色列 國永遠賜給大衛 和他的子孫、你們不知道麼。
 6 無奈大衛 兒子所羅門的臣僕、尼八兒子耶羅波安、起來背叛他的主人。
 7 有些無賴的匪徒聚集跟從他、逞強攻擊所羅門的兒子羅波安、那時羅波安還幼弱、不能抵擋他們。
 8 現在你們有意抗拒大衛 子孫手下所治耶和華的國．你們的人也甚多、你們那裡又有耶羅波安為你們所造當作神的金牛犢。
 9 你們不是驅逐耶和華的祭司 亞倫 的後裔、和利未人麼．不是照著外邦人的惡俗為自己立祭司麼．無論何人牽一隻公牛犢、七隻公綿羊、將自己分別出來、就可作虛無之神的祭司。
 10 至於我們、耶和華是我們的　神、我們並沒有離棄他．我們有事奉耶和華的祭司、都是 亞倫 的後裔、並有利未人各盡其職。
 11 每日早晚向耶和華獻燔祭、燒美香、又在精金的桌子上擺陳設餅．又有金燈臺和燈盞、每晚點起、因為我們遵守耶和華我們　神的命．惟有你們離棄了他。
 12 率領我們的是　神、我們這裡也有　神的祭司、拿號向你們吹出大聲。
以色列 人哪、不要與耶和華你們列祖的　神爭戰．因你們必不能亨通。
 13 耶羅波安卻在猶大 人的後頭設伏兵．這樣、以色列 人在猶大 人的前頭、伏兵在猶大 人的後頭。
 14 猶大 人回頭觀看、見前後都有敵兵．就呼求耶和華、祭司也吹號。
 15 於是猶大 人吶喊．猶大 人吶喊的時候、　神就使耶羅波安和以色列 眾人、敗在亞比雅 與猶大 人面前。
 16以色列 人在猶大 人面前逃跑．　神將他們交在猶大 人手裡． 17 亞比雅 和他的軍兵大大殺戮以色列 人．以色列 人仆倒死亡的精兵有五十萬。
 18 那時、以色列 人被制伏了、猶大 人得勝、是因倚靠耶和華他們列祖的　神。
 19 亞比雅 追趕耶羅波安、攻取了他的幾座城、就是 伯特利 和屬 伯特利 的鎮市、耶沙拿和屬耶沙拿的鎮市、以法拉音〔或作以弗倫〕和屬以法拉音的鎮市。
 20 亞比雅 在世的時候、耶羅波安不能再強盛．耶和華攻擊他、他就死了。
 21 亞比雅 卻漸漸強盛、娶妻妾十四個、生了二十二個兒子、十六個女兒。
 22 亞比雅 其餘的事、和他的言行、都寫在先知易多的傳上。
          


