 1 百姓的首領住在耶路撒冷 ．其餘的百姓掣籤、每十人中使一人來住在聖城耶路撒冷 、那九人住在別的城邑。
 2 凡甘心樂意住在耶路撒冷 的、百姓都為他們祝福。
 3以色列 人、祭司、利未人、尼提寧、和所羅門僕人的後裔、都住在猶大 城邑、各在自己的地業中、本省的首領、住在耶路撒冷 的、記在下面。
 4 其中有些猶大人、和便雅憫人．猶大人中有法勒斯的子孫烏西雅的兒子亞他雅、烏西雅是撒迦利雅的兒子、撒迦利雅是亞瑪利雅的兒子、亞瑪利雅是示法提雅的兒子、示法提雅是瑪勒列的兒子． 5 又有巴錄的兒子瑪西雅、巴錄是谷何西的兒子、谷何西是哈賽雅的兒子、哈賽雅是亞大雅的兒子、亞大雅是約雅立的兒子、約雅立是撒迦利雅的兒子、撒迦利雅是示羅尼的兒子。
 6 住在耶路撒冷 、法勒斯 的子孫、共四百六十八名、都是勇士。
 7 便雅憫人中、有米書蘭的兒子撒路、米書蘭是約葉的兒子、約葉是毗大雅的兒子、毗大雅是哥賴雅的兒子、哥賴雅是瑪西雅的兒子、瑪西雅是以鐵的兒子、以鐵是耶篩亞的兒子。
 8 其次有迦拜、撒來的子孫、共九百二十八名。
 9 細基利的兒子約珥是他們的長官．哈西努亞的兒子猶大 是耶路撒冷 的副官。
 10 祭司中、有雅斤、又有約雅立的兒子耶大雅． 11 還有管理　神殿的西萊雅、西萊雅是希勒家的兒子、希勒家是米書蘭的兒子、米書蘭是撒督 的兒子、撒督 是米拉約的兒子、米拉約是亞希突的兒子． 12 還有他們的弟兄在殿裡供職的、共八百二十二名．又有耶羅罕的兒子亞大雅、耶羅罕是毗拉利的兒子、毗拉利是暗洗的兒子、暗洗是撒迦利亞的兒子、撒迦利亞是巴施戶珥的兒子、巴施戶珥是瑪基雅的兒子． 13 還有他的弟兄作族長的、二百四十二名．又有亞薩列的兒子亞瑪帥、亞薩列是亞哈賽的兒子、亞哈賽是米實利末的兒子、米實利末是音麥的兒子． 14 還有他們弟兄大能的勇士、共一百二十八名．哈基多琳的兒子撒巴第業是他們的長官。
 15 利未人中、有哈述的兒子示瑪雅、哈述是押利甘的兒子、押利甘是哈沙比雅的兒子、哈沙比雅是布尼的兒子． 16 又有利未人的族長沙比太和約撒拔、管理　神殿的外事。
 17 祈禱的時候、為稱謝領首的是米迦的兒子瑪他尼、米迦是撒底的兒子、撒底是亞薩的兒子、又有瑪他尼弟兄中的八布迦為副．還有沙母亞的兒子押大、沙母亞是加拉的兒子、加拉是耶杜頓的兒子。
 18 在聖城的利未人共二百八十四名。
 19 守門的是亞谷、和達們、並守門的弟兄、共一百七十二名。
 20 其餘的以色列 人、祭司、利未人、都住在猶大 的一切城邑、各在自己的地業中。
 21 尼提寧卻住在俄斐勒．西哈和基斯帕管理他們。
 22 在耶路撒冷 、利未人的長官、管理　神殿事務、的是歌唱者亞薩的子孫巴尼的兒子烏西、巴尼是哈沙比雅的兒子、哈沙比雅是瑪他尼的兒子、瑪他尼是米迦的兒子。
 23 王為歌唱的出命令、每日供給他們必有一定之糧。
 24 猶大 兒子謝拉 的子孫、米示薩別的兒子毗他希雅、輔助王辦理猶大 民的事。
 25 至於莊村、和屬莊村的田地、有猶大 人住在基列亞巴、和屬基列亞巴的鄉村、底本、和屬底本的鄉村、葉甲薛和屬葉甲薛的莊村、 26 耶書亞、摩拉大、伯帕列、 27 哈薩書亞、 別是巴 和屬 別是巴 的鄉村、 28 洗革拉、米哥拿、和屬米哥拿的鄉村、 29 音臨門、瑣拉、耶末、 30 撒挪亞、亞杜蘭、和屬這兩處的莊村、拉吉、和屬拉吉的田地、亞西加和屬亞西加的鄉村。
他們所住的地方是從 別是巴 直到欣嫩谷。
 31 便雅憫人、從迦巴起、住在密抹、亞雅、 伯特利 、和屬 伯特利 的鄉村。
 32 亞拿突、挪伯、亞難雅、 33 夏瑣、拉瑪 、基他音、 34 哈疊、洗編、尼八拉、 35 羅德、阿挪、匠人之谷。
 36 利未人中、有幾班曾住在猶大 地歸於便雅憫的。
          


