 1 約伯回答說、 2 這樣的話我聽了許多．你們安慰人、反叫人愁煩。
 3 虛空的言語有窮盡麼．有甚麼話惹動你回答呢。
 4 我也能說你們那樣的話．你們若處在我的境遇、我也會聯絡言語攻擊你們、又能向你們搖頭。
 5 但我必用口堅固你們、用嘴消解你們的憂愁。
 6 我雖說話、憂愁仍不得消解．我雖停住不說、憂愁就離開我麼。
 7 但現在　神使我困倦．使親友遠離我。
 8 又抓住我、作見證攻擊我．我身體的枯瘦也當面見證我的不是。
 9 主發怒撕裂我、逼迫我、向我切齒．我的敵人怒目看我。
 10 他們向我開口、打我的臉羞辱我、聚會攻擊我。
 11 　神把我交給不敬虔的人、把我扔到惡人的手中。
 12 我素來安逸、他折斷我、掐住我的頸項、把我摔碎、又立我為他的箭靶子。
 13 他的弓箭手四面圍繞我．他破裂我的肺腑、並不留情．把我的膽傾倒在地上． 14 將我破裂又破裂．如同勇士向我直闖。
 15 我縫麻布在我皮膚上、把我的角放在塵土中。
 16 我的臉、因哭泣發紫、在我的眼皮上有死蔭。
 17 我的手中、卻無強暴、我的祈禱、也是清潔。
 18 地阿、不要遮蓋我的血、不要阻擋我的哀求。
 19 現今、在天有我的見證、在上有我的中保。
 20 我的朋友譏誚我．我卻向　神眼淚汪汪． 21 願人得與　神辯白、如同人與朋友辯白一樣。
 22 因為再過幾年、我必走那往而不返之路。
          


