1 這事作完了、眾首領來見我、說、以色列 民和祭司、並利未人、沒有離絕迦南 人、赫人、比利洗人、耶布斯人、亞捫人、摩押人、埃及人、亞摩利人、仍效法這些國的民、行可憎的事。
 2 因他們為自己和兒子、娶了這些外邦女子為妻、以致聖潔的種類和這些國的民混雜．而且首領和官長、在這事上為罪魁。
 3 我一聽見這事、就撕裂衣服和外袍、拔了頭髮和鬍鬚、驚懼憂悶而坐。
 4 凡為以色列 　神言語戰兢的、都因這被擄歸回之人所犯的罪、聚集到我這裡來．我就驚懼憂悶而坐、直到獻晚祭的時候。
 5 獻晚祭的時候我起來、心中愁苦、穿著撕裂的衣袍、雙膝跪下向耶和華我的　神舉手、 6 說、我的　神阿、我抱愧蒙羞、不敢向我　神仰面、因為我們的罪孽滅頂、我們的罪惡滔天。
 7 從我們列祖直到今日、我們的罪惡甚重、因我們的罪孽、我們和君王、祭司、都交在外邦列王的手中、殺害、擄掠、搶奪、臉上蒙羞、正如今日的光景。
 8 現在耶和華我們的　神暫且施恩與我們、給我們留些逃脫的人、使我們安穩如釘子釘在他的聖所、我們的　神好光照我們的眼目、使我們在受轄制之中稍微復興。
 9 我們是奴僕、然而在受轄制之中、我們的　神仍沒有丟棄我們、在波斯王眼前向我們施恩、叫我們復興、能重建我們　神的殿、修其毀壞之處、使我們在猶大 和耶路撒冷 有牆垣。
 10 我們的　神阿、既是如此、我們還有甚麼話可說呢．因為我們已經離棄你的命令、 11 就是你藉你僕人眾先知所吩咐的、說、你們要去得為業之地是污穢之地、因列國之民的污穢、和可憎的事、叫全地從這邊直到那邊、滿了污穢。
 12 所以不可將你們的女兒嫁他們的兒子、也不可為你們的兒子娶他們的女兒、永不可求他們的平安、和他們的利益、這樣你們就可以強盛、喫這地的美物、並遺留這地給你們的子孫永遠為業。
 13 　神阿、我們因自己的惡行和大罪、遭遇了這一切的事、並且你刑罰我們輕於我們罪所當得的、又給我們留下這些人． 14 我們豈可再違背你的命令、與這行可憎之事的民結親呢、若這樣行、你豈不向我們發怒、將我們滅絕、以致沒有一個剩下逃脫的人麼。
 15 耶和華以色列 的　神阿、因你是公義的、我們這剩下的人纔得逃脫、正如今日的光景．看哪、我們在你面前有罪惡、因此無人在你面前站立得住。
          


