 1 瑪拿西 登基的時候年十二歲．在耶路撒冷 作王五十五年．他母親名叫協西巴。
 2 瑪拿西 行耶和華眼中看為惡的事、效法耶和華在以色列 人面前趕出的外邦人所行可憎的事、 3 重新建築他父希西家 所毀壞的丘壇、又為巴力築壇、作亞舍拉像、效法以色列 王亞哈所行的、且敬拜事奉天上的萬象． 4 在耶和華殿宇中築壇．耶和華曾指著這殿、說、我必立我的名在耶路撒冷 。
 5 他在耶和華殿的兩院中為天上的萬象築壇． 6 並使他的兒子經火、又觀兆、用法術、立交鬼的、和行巫術的、多行耶和華眼中看為惡的事、惹動他的怒氣． 7 又在殿內立雕刻的亞舍拉像．耶和華曾對大衛 和他兒子所羅門說、我在以色列 眾支派中所選擇的耶路撒冷 、和這殿、必立我的名、直到永遠。
 8以色列 人若謹守遵行我一切所吩咐他們的、和我僕人摩西 所吩咐他們的一切律法、我就不再使他們挪移、離開我所賜給他們列祖之地。
 9 他們卻不聽從．瑪拿西 引誘他們行惡、比耶和華在以色列 人面前所滅的列國更甚。
 10 耶和華藉他僕人眾先知說、 11 因猶大 王瑪拿西 行這些可憎的惡事、比先前亞摩利人所行的更甚、使猶大 人拜他的偶像陷在罪裡． 12 所以耶和華以色列 的　神如此說、我必降禍與耶路撒冷 和猶大 、叫一切聽見的人、無不耳鳴。
 13 我必用量撒瑪利亞 的準繩、和亞哈家的線鉈、拉在耶路撒冷 上．必擦淨耶路撒冷 、如人擦盤將盤倒扣。
 14 我必棄掉所餘剩的子民、〔原文作產業〕把他們交在仇敵手中、使他們成為一切仇敵擄掠之物． 15 是因他們自從列祖出埃及直到如今、常行我眼中看為惡的事、惹動我的怒氣。
 16 瑪拿西 行耶和華眼中看為惡的事、使猶大 人陷在罪裡．又流許多無辜人的血、充滿了耶路撒冷 、從這邊直到那邊。
 17 瑪拿西 其餘的事、凡他所行的、和他所犯的罪、都寫在猶大 列王記上。
 18 瑪拿西 與他列祖同睡、葬在自己宮院烏撒的園內．他兒子亞們 接續他作王。
 19 亞們 登基的時候年二十二歲．在耶路撒冷 作王二年．他母親名叫米舒利密、是約提巴人哈魯斯的女兒。
 20 亞們 行耶和華眼中看為惡的事、與他父親瑪拿西 所行的一樣． 21 行他父親一切所行的、敬奉他父親所敬奉的偶像． 22 離棄耶和華他列祖的　神、不遵行耶和華的道。
 23 亞們 王的臣僕背叛他、在宮裡殺了他。
 24 但國民殺了那些背叛亞們 王的人、立他兒子約西亞 接續他作王。
 25 亞們 其餘所行的事、都寫在猶大 列王記上。
 26 亞們 葬在烏撒的園內、自己的墳墓裡．他兒子約西亞 接續他作王。
          


