 1 此後、亞捫人的王拿轄死了、他兒子接續他作王。
 2 大衛 說、我要照哈嫩的父親拿轄厚待我的恩典厚待哈嫩。
於是大衛 差遣使者為他喪父安慰他。
大衛 的臣僕到了亞捫人的境內見哈嫩、要安慰他、 3 但亞捫人的首領對哈嫩說、大衛 差人來安慰你、你想他是尊敬你父親麼．他的臣僕來見你不是為詳察窺探、傾覆這地麼。
 4 哈嫩便將大衛 臣僕的鬍鬚剃去一半、又割斷他們下半截的衣服、使他們露出下體、打發他們回去。
 5 有人將臣僕所遇的事告訴大衛 、他就差人去迎接他們、因為他們甚覺羞恥．告訴他們說、可以住在耶利哥等到鬍鬚長起再回來。
 6 亞捫人知道大衛 憎惡他們、哈嫩和亞捫人就打發人、拿一千他連得銀子、從米所波大米、亞蘭瑪迦、瑣巴、雇戰車和馬兵。
 7 於是雇了三萬二千輛戰車和瑪迦王並他的軍兵．他們來安營在米底巴前。
亞捫人也從他們的城裡出來、聚集交戰。
 8 大衛 聽見了、就差派約押、統帶勇猛的全軍出去。
 9 亞捫人出來、在城門前擺陣．所來的諸王另在郊野擺陣。
 10 約押看見敵人在他前後擺陣、就從以色列 軍中挑選精兵、使他們對著亞蘭人擺陣。
 11 其餘的兵交與他兄弟亞比篩、對著亞捫人擺陣。
 12 約押對亞比篩說、亞蘭人若強過我、你就來幫助我．亞捫人若強過你、我就去幫助你。
 13 我們都當剛強、為本國的民、和　神的城邑、作大丈夫．願耶和華憑他的意旨而行。
 14 於是約押和跟隨他的人前進攻打亞蘭人．亞蘭人在約押面前逃跑。
 15 亞捫人見亞蘭人逃跑、他們也在約押的兄弟亞比篩面前逃跑進城．約押就回耶路撒冷 去了。
 16 亞蘭人見自己被以色列 人打敗、就打發使者將大河那邊的亞蘭人調來、哈大利謝的將軍朔法率領他們。
 17 有人告訴大衛 、他就聚集以色列 眾人、過約但河 、來到亞蘭人那裡、迎著他們擺陣。
大衛 既擺陣攻擊亞蘭人、亞蘭人就與他打仗。
 18 亞蘭人在以色列 人面前逃跑．大衛 殺了亞蘭七千輛戰車的人、四萬步兵．又殺了亞蘭的將軍朔法。
 19 屬哈大利謝的諸王見自己被以色列 人打敗、就與大衛 和好、歸服他．於是亞蘭人不敢再幫助亞捫人了。
          


