 1 亞比雅 與他列祖同睡、葬在大衛 城裡．他兒子亞撒都該接續他作王。
亞撒都該年間、國中太平十年。
 2 亞撒都該行耶和華他　神眼中看為善為正的事． 3 除掉外邦神的壇、和丘壇、打碎柱像、砍下木偶、 4 吩咐猶大 人尋求耶和華他們列祖的　神、遵行他的律法、誡命． 5 又在猶大 各城邑除掉丘壇、和日像．那時國享太平。
 6 又在猶大 建造了幾座堅固城．國中太平數年、沒有戰爭、因為耶和華賜他平安。
 7 他對猶大 人說、我們要建造這些城邑、四圍築牆、蓋樓、安門、作閂．地還屬我們、是因尋求耶和華我們的　神．我們既尋求他、他就賜我們四境平安。
於是建造城邑、諸事亨通。
 8 亞撒都該的軍兵、出自猶大 拿盾牌拿槍的三十萬人．出自便雅憫拿盾牌拉弓的二十八萬人．這都是大能的勇士。
 9 有古實王謝拉 率領軍兵一百萬、戰車三百輛、出來攻擊猶大 人、到了瑪利沙。
 10 於是亞撒都該出去、與他迎敵、就在瑪利沙的洗法谷、彼此擺陣。
 11 亞撒都該呼求耶和華他的　神、說、耶和華阿、惟有你能幫助軟弱的、勝過強盛的．耶和華我們的　神阿、求你幫助我們．因為我們仰賴你、奉你的名來攻擊這大軍。
耶和華阿、你是我們的　神、不要容人勝過你。
 12 於是耶和華使古實人敗在亞撒都該和猶大 人面前．古實人就逃跑了。
 13 亞撒都該和跟隨他的軍兵追趕他們、直到基拉耳．古實人被殺的甚多、不能再強盛．因為敗在耶和華與他軍兵面前．猶大 人就奪了許多財物。
 14 又打破基拉耳四圍的城邑．耶和華使其中的人、都甚恐懼．猶大 人又將所有的城擄掠一空、因其中的財物甚多。
 15 又毀壞了群畜的圈、奪取許多的羊和駱駝、就回耶路撒冷 去了。
          


