1以色列 人都按家譜計算、寫在以色列 諸王記上。
猶大 人因犯罪就被擄到巴比倫 。
 2 先從巴比倫 回來、住在自己地業城邑中的、有以色列 人、祭司、利未人、尼提寧的首領。
 3 住在耶路撒冷 的有猶大 人、便雅憫人、以法蓮人、瑪拿西 人． 4 猶大 兒子法勒斯 的子孫中、有烏太、烏太是亞米忽的兒子、亞米忽是暗利的兒子、暗利是音利的兒子、音利是巴尼的兒子。
 5 示羅的子孫中、有長子亞帥雅、和他的眾子。
 6 謝拉 的子孫中、有耶烏利和他的弟兄、共六百九十人。
 7 便雅憫人中、有哈西努的曾孫何達威雅的孫子米書蘭的兒子撒路． 8 又有耶羅罕的兒子伊比尼雅、米基立的孫子烏西的兒子以拉、伊比尼雅的曾孫流珥的孫子示法提雅的兒子米書蘭、 9 和他們的族弟兄．按著家譜計算、共有九百五十六名、這些人都是他們的族長。
 10 祭司中有耶大雅、耶何雅立、雅斤。
 11 還有管理　神殿希勒家的兒子亞薩利雅．希勒家是米書蘭的兒子、米書蘭是撒督 的兒子、撒督 是米拉約的兒子、米拉約是亞希突的兒子。
 12 有瑪基雅的曾孫巴施戶珥的孫子耶羅罕的兒子亞大雅、又有亞第業的兒子瑪賽．亞第業是雅希細拉的兒子、雅希細拉是米書蘭的兒子、米書蘭是米實利密的兒子、米實利密是音麥的兒子。
 13 他們和眾弟兄都是族長、共有一千七百六十人、是善於作　神殿使用之工的。
 14 利未人米拉利的子孫中、有哈沙比雅的曾孫押利甘的孫子哈述的兒子示瑪雅． 15 有拔巴甲、黑勒施、迦拉、並亞薩的曾孫、細基利的孫子、米迦的兒子瑪探雅． 16 又有耶杜頓的曾孫迦拉的孫子示瑪雅的兒子俄巴底．還有以利加拿的孫子亞撒都該的兒子比利家．他們都住在尼陀法人的村莊。
 17 守門的是沙龍、亞谷、達們、亞希幔、和他們的弟兄．沙龍為長。
 18 從前這些人看守朝東的王門、如今是利未營中守門的。
 19 可拉的曾孫以比雅撒的孫子可利的兒子沙龍、和他的族弟兄可拉人、都管理使用之工、並守會幕的門．他們的祖宗曾管理耶和華的營盤、又把守營門。
 20 從前以利亞撒都該的兒子非尼哈管理他們、耶和華也與他同在。
 21 米施利米雅的兒子撒迦利雅是看守會幕之門的。
 22 被選守門的人、共有二百一十二名、他們在自己的村莊按著家譜計算、是大衛 和先見撒母耳所派當這緊要職任的。
 23 他們和他們的子孫、按著班次看守耶和華殿的門、就是會幕的門。
 24 在東、西、南、北、四方都有守門的。
 25 他們的族弟兄住在村莊、每七日來與他們換班。
 26 這四個門領都是利未人、各有緊要的職任、看守　神殿的倉庫。
 27 他們住在　神殿的四圍、是因委託他們守殿、要每日早晨開門。
 28 利未人中、有管理使用器皿的、按著數目拿出拿入。
 29 又有人管理器具、和聖所的器皿、並細麵、酒、油、乳香、香料。
 30 祭司中有人用香料作膏油。
 31 利未人瑪他提雅是可拉族沙龍的長子、他緊要的職任是管理盤中烤的物。
 32 他們族弟兄哥轄子孫中、有管理陳設餅的、每安息日預備擺列。
 33 歌唱的有利未人的族長、住在屬殿的房屋、晝夜供職、不作別樣的工。
 34 以上都是利未人著名的族長、住在耶路撒冷 。
 35 在基遍住的、有基遍的父親耶利、他的妻名叫瑪迦。
 36 他長子是亞伯頓、他又生蘇珥、基士、巴力、尼珥、 拿答 、 37 基多、亞希約、撒迦利雅、米基羅。
 38 米基羅生示米暗．這些人和他們的弟兄在耶路撒冷 對面居住。
 39 尼珥生基士、基士生掃羅、掃羅生約拿 單、麥基舒亞、亞比拿達、伊施巴力。
 40 約拿 單的兒子是米力巴力〔米力巴力即米非波設〕米力巴力生米迦。
 41 米迦的兒子是毗敦、米勒、他利亞、亞哈斯 。
 42 亞哈斯 生雅拉、雅拉生亞拉篾、亞斯瑪威、心利、心利生摩撒、 43 摩撒生比尼亞、比尼亞生利法雅、利法雅的兒子是以利亞薩、以利亞薩的兒子是亞悉。
 44 亞悉有六個兒子、他們的名字是亞斯利干、波基路、以實瑪利、示亞利雅、俄巴底雅、哈難、這都是亞悉的兒子。
          


