1 他又製造一座銅壇、長二十肘、寬二十肘、高十肘。
 2 又鑄一個銅海、樣式是圓的、高五肘、徑十肘、圍三十肘。
 3 海周圍有野瓜的樣式、每肘十瓜、共有兩行．是鑄海的時候鑄上的。
〔野瓜原文作牛〕 4 有十二隻銅牛馱海、三隻向北、三隻向西、三隻向南、三隻向東．海在牛上、牛尾向內。
 5 海厚一掌、邊如杯邊、又如百合花．可容三千罷特． 6 又製造十個盆、五個放在右邊、五個放在左邊．獻燔祭所用之物、都洗在其內．但海是為祭司沐浴的。
 7 他又照所定的樣式造十個金燈臺、放在殿裡、五個在右邊、五個在左邊。
 8 又造十張桌子、放在殿裡、五張在右邊、五張在左邊。
又造一百個金碗． 9 又建立祭司院、和大院、並院門、用銅包裹門扇。
 10 將海安在殿門的右邊、就是南邊。
 11 戶蘭又造了盆、鏟、碗。
這樣、他為所羅門王作完了　神殿的工． 12 所造的就是兩根柱子、和柱上兩個如球的頂、並兩個蓋柱頂的網子、 13 和四百石榴、安在兩個網子上、每網兩行、蓋著兩個柱上如球的頂、 14 盆座和其上的盆、 15 海和海下的十二隻牛、 16 盆、鏟子、肉鍤子、與耶和華殿裡的一切器皿、都是巧匠戶蘭用光亮的銅為所羅門王造成的． 17 是在約但平原、疏割和撒利但中間、藉膠泥鑄成的。
 18 所羅門製造的這一切甚多．銅的輕重、無法可查。
 19 所羅門又造　神殿裡的金壇、和陳設餅的桌子、 20 並精金的燈臺、和燈盞、可以照例點在內殿前． 21 燈臺上的花、和燈盞、並蠟剪、都是金的、且是純金的． 22 又用精金製造鑷子、盤子、調羹、火鼎．至於殿門、和至聖所的門扇、並殿的門扇、都是金子妝飾的。
          


