1 大衛 在希伯崙所生的兒子記在下面．長子暗嫩是耶斯列人亞希暖生的、次子但以利、是迦密人亞比該生的、 2 三子押沙龍是基述王達買的女兒瑪迦生的。
四子亞多尼雅是哈及生的、 3 五子示法提雅、是亞比他生的、六子以特念、是大衛 的妻以格拉生的。
 4 這六人都是大衛 在希伯崙生的．大衛 在希伯崙作王七年零六個月、在耶路撒冷 作王三十三年。
 5 大衛 在耶路撒冷 所生的兒子是示米亞、朔罷、拿單、所羅門．這四人是亞米利的女兒拔書亞生的。
 6 還有益轄、以利沙瑪、以利法列、 7 挪迦、尼斐、雅非亞、 8 以利沙瑪、以利雅大、以利法列、共九人。
 9 這都是大衛 的兒子、還有他們的妹子他瑪 、妃嬪的兒子不在其內。
 10 所羅門的兒子是羅波安、羅波安的兒子是亞比雅 、亞比雅 的兒子是亞撒都該、亞撒都該的兒子是約沙法 、 11 約沙法 的兒子是約蘭 、約蘭 的兒子是亞哈謝、亞哈謝的兒子是約阿施、 12 約阿施的兒子是亞瑪謝、亞瑪謝的兒子是亞撒都該利雅、亞撒都該利雅的兒子是約坦 、 13 約坦 的兒子是亞哈斯 、亞哈斯 的兒子是希西家 、希西家 的兒子是瑪拿西 、 14 瑪拿西 的兒子是亞們 、亞們 的兒子是約西亞 、 15 約西亞 的長子是約哈難．次子是約雅敬、三子是西底家、四子是沙龍。
 16 約雅敬的兒子是耶哥尼雅 、和西底家。
 17 耶哥尼雅 被擄．他的兒子是撒拉 鐵 、 18 瑪基蘭、毗大雅、示拿薩、耶加米、何沙瑪、尼大比雅。
 19 毗大雅的兒子是所羅巴伯 、示每。
所羅巴伯 的兒子是米書蘭、哈拿尼雅、他們的妹子名叫示羅密。
 20 米書蘭的兒子是哈舒巴、阿黑、比利家、哈撒底、于沙希悉、共五人。
 21 哈拿尼雅的兒子是毗拉提、耶篩亞．還有利法雅的眾子、亞珥難的眾子、俄巴底亞的眾子、示迦尼的眾子。
 22 示迦尼的兒子是示瑪雅、示瑪雅的兒子是哈突、以甲、巴利亞、尼利雅、沙法、共六人。
 23 尼利雅的兒子是以利約乃、希西家 、亞斯利干、共三人。
 24 以利約乃的兒子是何大雅、以利亞 實、毗萊雅、阿谷、約哈難、第萊雅、阿拿尼、共七人。
          


