1 ആദാം, ശേത്ത്, ഏനോശ്, 2 കേനാൻ, മഹലലേൽ, യാരേദ്, 3 ഹനോൿ, മെഥൂശേലഹ്, ലാമെൿ, നോഹ, 4 ശേം, ഹാം, യാഫെത്ത്.
 യാഫെത്തിന്റെ പുത്രന്മാർ:
 5 ഗോമെർ, മാഗോഗ്, മാദായി, യാവാൻ, തൂബാൽ 6 മേശെൿ, തീരാസ്.
 ഗോമെരിന്റെ പുത്രന്മാർ:
 അശ്കേനസ്, രീഫത്ത്, തോഗർമ്മാ.
 7 യാവാന്റെ പുത്രന്മാർ:
 എലീശാ, തർശീശ്, കിത്തീം, ദോദാനീം.
 8 ഹാമിന്റെ പുത്രന്മാർ:
 കൂശ്, മിസ്രയീം, പൂത്ത്, കനാൻ.
 9 കൂശിന്റെ പുത്രന്മാർ:
 സെബാ, ഹവീലാ, സബ്താ, രമാ, സബെഖാ.
 രമയുടെ പുത്രന്മാർ:
 ശെബാ, ദെദാൻ.
 10 കൂശ് നിമ്രോദിനെ ജനിപ്പിച്ചു.
 അവൻ ഭൂമിയിൽ ആദ്യത്തെ വീരനായിരുന്നു.
 11 മിസ്രയീമോ:
 ലൂദീം, അനാമീം, ലെഹാബീം, 12 നഫ്തൂഹീം, പത്രൂസീം, കസ്ളൂഹീം,--ഇവരിൽ നിന്നു ഫെലിസ്ത്യർ ഉത്ഭവിച്ചു--കഫ്തോരീം എന്നിവരെ ജനിപ്പിച്ചു.
 13 കനാൻ തന്റെ ആദ്യജാതനായ സീദോൻ, 14 ഹേത്ത്, യെബൂസി, അമോരി, 15 ഗിർഗ്ഗശി, ഹിവ്വി, അർക്കി, സീനി, അർവ്വാദി, 16 സെമാരി, ഹമാത്തി എന്നിവരെ ജനിപ്പിച്ചു.
 17 ശേമിന്റെ പുത്രന്മാർ:
 ഏലാം, അശ്ശൂർ, അർപ്പക്ഷദ്, ലൂദ്, അരാം, ഊസ്, ഹൂൾ, ഗേഥെർ, മേശെക്.
 18 അർപ്പക്ഷദ് ശേലഹിനെ ജനിപ്പിച്ചു; ശേലഹ് ഏബെരിനെ ജനിപ്പിച്ചു.
 19 ഏബെരിന്നു രണ്ടു പുത്രന്മാർ ജനിച്ചു; ഒരുത്തന്നു പേലെഗ് എന്നു പേർ; അവന്റെ കാലത്തായിരുന്നു ഭൂവാസികൾ പിരിഞ്ഞുപോയതു; അവന്റെ സഹോദരന്നു യൊക്താൻ എന്നു പേർ.
 20 യൊക്താനോ:
 അല്മോദാദ്, ശേലെഫ്, ഹസർമ്മാവെത്ത്, 21 ഹദോരാം, ഊസാൽ, ദിക്ളാ, 22 എബാൽ, അബീമായേൽ, ശെബാ, 23 ഓഫീർ, ഹവീലാ, യോബാബ് എന്നിവരെ ജനിപ്പിച്ചു; ഇവരെല്ലാവരും യൊക്താന്റെ പുത്രന്മാർ.
 24 ശേം, അർപ്പക്ഷദ്, ശേലഹ്, ഏബെർ, 25 പേലെഗ്, രെയൂ, ശെരൂഗ്, 26 നാഹോർ, തേരഹ്, അബ്രാം; 27 ഇവൻ തന്നേ അബ്രാഹാം.
 28 അബ്രാഹാമിന്റെ പുത്രന്മാർ:
 യിസ്ഹാൿ, യിശ്മായേൽ.
 29 അവരുടെ വംശപാരമ്പര്യമാവിതു:
 യിശ്മായേലിന്റെ ആദ്യജാതൻ നെബായോത്ത്, 30 കേദാർ, അദ്ബെയേൽ, മിബ്ശാം, മിശ്മാ, ദൂമാ, 31 മസ്സാ, ഹദദ്, തേമാ, യെതൂർ, നാഫീഷ്, കേദമാ; ഇവർ യിശ്മായേലിന്റെ പുത്രന്മാർ.
 32 അബ്രാഹാമിന്റെ വെപ്പാട്ടിയായ കെതൂരയുടെ പുത്രന്മാർ:
 സിമ്രാൻ, യൊക്ശാൻ, മേദാൻ, മിദ്യാൻ, യിശ്ബാക്, ശൂവഹ് എന്നിവരെ അവൾ പ്രസവിച്ചു.
 യോക്ശാന്റെ പുത്രന്മാർ:
 ശെബാ, ദെദാൻ.
 33 മിദ്യാന്റെ പുത്രന്മാർ:
 ഏഫാ, ഏഫെർ, ഹനോൿ, അബീദാ, എൽദായാ; ഇവരെല്ലാവരും കെതൂരയുടെ പുത്രന്മാർ.
 34 അബ്രാഹാം യിസ്ഹാക്കിനെ ജനിപ്പിച്ചു.
 യിസ്ഹാക്കിന്റെ പുത്രന്മാർ ഏശാവ്, യിസ്രായേൽ.
 35 ഏശാവിന്റെ പുത്രന്മാർ:
 എലീഫാസ്, രെയൂവേൽ, യെയൂശ്, യലാം, കോരഹ്.
 36 എലീഫാസിന്റെ പുത്രന്മാർ:
 തേമാൻ, ഓമാർ, സെഫീ, ഗഥാം, കെനസ്, തിമ്നാ, അമാലേക്.
 37 രെയൂവേലിന്റെ പുത്രന്മാർ:
 നഹത്ത്, സേറഹ്, ശമ്മാ, മിസ്സാ.
 38 സേയീരിന്റെ പുത്രന്മാർ:
 ലോതാൻ, ശോബാൽ, സിബെയോൻ, അനാ, ദീശോൻ, ഏസെർ, ദീശാൻ.
 39 ലോതാന്റെ പുത്രന്മാർ:
 ഹോരി, ഹോമാം; തിമ്നാ ലോതാന്റെ സഹോദരി ആയിരുന്നു.
 40 ശോബാലിന്റെ പുത്രന്മാർ:
 അലീയാൻ, മാനഹത്ത്, ഏബാൽ, ശെഫി, ഓനാം.
 സിബേയോന്റെ പുത്രന്മാർ:
 അയ്യാ, അനാ.
 41 അനയുടെ പുത്രന്മാർ:
 ദീശോൻ.
 ദീശോന്റെ പുത്രന്മാർ:
 ഹമ്രാൻ, എശ്ബാൽ, യിത്രാൻ, കെരാൻ.
 42 ഏസെരിന്റെ പുത്രന്മാർ:
 ബിൽഹാൻ, സാവാൻ, യാക്കാൻ.
 ദീശാന്റെ പുത്രന്മാർ:
 ഊസ്, അരാൻ.
 43 യിസ്രായേൽമക്കളെ രാജാവു വാഴുംമുമ്പെ ഏദോംദേശത്തു വാണ രാജാക്കന്മാർ ആരെന്നാൽ:
 ബെയോരിന്റെ മകനായ ബേല; അവന്റെ പട്ടണത്തിന്നു ദിൻ ഹാബാ എന്നു പേർ.
 44 ബേല മരിച്ചശേഷം ബൊസ്രക്കാരനായ സേരഹിന്റെ മകൻ യോബാബ് അവന്നു പകരം രാജാവായി.
 45 യോബാബ് മരിച്ചശേഷം തേമാദേശക്കാരനായ ഹൂശാം അവന്നു പകരം രാജാവായി.
 46 ഹൂശാം മരിച്ചശേഷം ബദദിന്റെ മകൻ ഹദദ് അവന്നു പകരം രാജാവായി; അവൻ മോവാബ് സമഭൂമിയിൽ മിദ്യാനെ തോല്പിച്ചു; അവന്റെ പട്ടണത്തിന്നു അവീത്ത് എന്നു പേർ.
 47 ഹദദ് മരിച്ചശേഷം മസ്രേക്കക്കാരനായ സമ്ളാഅവന്നു പകരം രാജാവായി.
 48 സമ്ളാ മരിച്ചശേഷം നദീതീരത്തുള്ള രെഹോബോത്ത് പട്ടണക്കാരനായ ശൌൽ അവന്നു പകരം രാജാവായി.
 49 ശൌൽ മരിച്ചശേഷം അക്ബോരിന്റെ മകൻ ബാൽഹാനാൻ അവന്നു പകരം രാജാവായി.
 50 ബാൽഹാനാൻ മരിച്ചശേഷം ഹദദ് അവന്നു പകരം രാജാവായി.
 അവന്റെ പട്ടണത്തിന്നു പായീ എന്നും ഭാര്യക്കു മെഹേതബേൽ എന്നും പേർ.
 അവൾ മേസാഹാബിന്റെ മകളായ മത്രേദിന്റെ മകളായിരുന്നു.
 51 ഹദദും മരിച്ചു.
 ഏദോമ്യ പ്രഭുക്കന്മാരാവിതു:
 തിമ്നാ പ്രഭു, അല്യാപ്രഭു, യെഥേത്ത് പ്രഭു, 52 ഒഹൊലീബാമാപ്രഭു, ഏലാ പ്രഭു, 53 പീനോൻ പ്രഭു, കെനസ്പ്രഭു, തേമാൻ പ്രഭു, 54 മിബ്സാർപ്രഭു, മഗ്ദീയേൽപ്രഭു, ഈരാംപ്രഭു; ഇവരത്രേ ഏദോമ്യപ്രഭുക്കന്മാർ.
          


