1 那夜王睡不著覺、就吩咐人取歷史來、念給他聽。
 2 正遇見書上寫著說、王的太監中有兩個守門的辟探和提列想要下手害亞哈隨魯王．末底改將這事告訴王后。
 3 王說、末底改行了這事、賜他甚麼尊榮爵位沒有．伺候王的臣僕回答說、沒有賜他甚麼。
 4 王說、誰在院子裡．（那時哈曼正進王宮的外院、要求王將末底改挂在他所預備的木架上） 5 臣僕說、哈曼站在院內．王說、叫他進來。
 6 哈曼就進去．王問他說、王所喜悅尊榮的人、當如何待他呢．哈曼心裡說、王所喜悅尊榮的不是我是誰呢。
 7 哈曼就回答說、王所喜悅尊榮的人、 8 當將王常穿的朝服、和戴冠的御馬、 9 都交給王極尊貴的一個大臣、命他將衣服給王所喜悅尊榮的人穿上、使他騎上馬走遍城裡的街市、在他面前宣告說、王所喜悅尊榮的人、就如此待他。
 10 王對哈曼說、你速速將這衣服和馬、照你所說的、向坐在朝門的猶大 人末底改去行、凡你所說的、一樣不可缺。
 11 於是哈曼將朝服給末底改穿上、使他騎上馬走遍城裡的街市、在他面前宣告說、王所喜悅尊榮的人、就如此待他。
 12 末底改仍回到朝門．哈曼卻憂憂悶悶地蒙著頭、急忙回家去了． 13 將所遇的一切事、詳細說給他的妻細利斯和他的眾朋友聽．他的智慧人和他的妻細利斯對他說、你在末底改面前始而敗落、他如果是猶大 人、你必不能勝他、終必在他面前敗落。
 14 他們還與哈曼說話的時候、王的太監來催哈曼快去赴以斯帖所預備的筵席。
          


