 1 那時、天下人的口音言語、都是一樣。
 2 他們往東邊遷移的時候、在示拿地遇見一片平原、就住在那裡。
 3 他們彼此商量說、來罷、我們要作磚、把磚燒透了。
他們就拿磚當石頭、又拿石漆當灰泥。
 4 他們說、來罷、我們要建造一座城、和一座塔、塔頂通天、為要傳揚我們的名、免得我們分散在全地上。
 5 耶和華降臨要看看世人所建造的城和塔。
 6 耶和華說、看哪、他們成為一樣的人民、都是一樣的言語、如今既作起這事來、以後他們所要作的事、就沒有不成就的了。
 7 我們下去、在那裡變亂他們的口音、使他們的言語、彼此不通。
 8 於是耶和華使他們從那裡分散在全地上．他們就停工、不造那城了。
 9 因為耶和華在那裡變亂天下人的言語、使眾人分散在全地上、所以那城名叫巴別。
〔就是變亂的意思〕 10 閃的後代記在下面．洪水以後二年、閃一百歲生了亞法撒。
 11 閃生亞法撒之後、又活了五百年．並且生兒養女。
 12 亞法撒活到三十五歲、生了沙拉． 13 亞法撒生沙拉之後、又活了四百零三年．並且生兒養女。
 14 沙拉活到三十歲、生了希伯． 15 沙拉生希伯之後、又活了四百零三年．並且生兒養女。
 16 希伯活到三十四歲、生了法勒． 17 希伯生法勒之後、又活了四百三十年．並且生兒養女。
 18 法勒活到三十歲、生了拉吳． 19 法勒生拉吳之後、又活了二百零九年．並且生兒養女。
 20 拉吳活到三十二歲、生了西鹿． 21 拉吳生西鹿之後、又活了二百零七年．並且生兒養女。
 22 西鹿活到三十歲、生了拿鶴． 23 西鹿生拿鶴之後、又活了二百年．並且生兒養女。
 24 拿鶴活到二十九歲、生了他拉． 25 拿鶴生他拉之後、又活了一百一十九年．並且生兒養女。
 26 他拉活到七十歲、生了亞伯蘭、拿鶴、哈蘭。
 27 他拉的後代、記在下面．他拉生亞伯蘭、拿鶴、哈蘭．哈蘭生羅得。
 28 哈蘭死在他的本地迦勒底的吾珥、在他父親他拉之先。
 29 亞伯蘭、拿鶴、各娶了妻．亞伯蘭的妻子名叫撒萊．拿鶴的妻子名叫密迦、是哈蘭的女兒．哈蘭是密迦和亦迦的父親。
 30 撒萊不生育、沒有孩子。
 31 他拉帶著他兒子亞伯蘭、和他孫子哈蘭的兒子羅得、並他兒婦亞伯蘭的妻子撒萊、出了迦勒底的吾珥、要往迦南 地去、他們走到哈蘭就住在那裡。
 32 他拉共活了二百零五歲、就死在哈蘭。
          


