1 亞達薛西王二十年、尼散月、在王面前擺酒、我拿起酒來奉給王。
我素來在王面前沒有愁容。
 2 王對我說、你既沒有病、為甚麼面帶愁容呢．這不是別的、必是你心中愁煩。
於是我甚懼怕。
 3 我對王說、願王萬歲．我列祖墳墓所在的那城荒涼、城門被火焚燒、我豈能面無愁容麼。
 4 王問我說、你要求甚麼。
於是我默禱天上的　神。
 5 我對王說、僕人若在王眼前蒙恩、王若喜歡、求王差遣我往猶大 、到我列祖墳墓所在的那城去．我好重新建造。
 6 那時王后坐在王的旁邊。
王問我說、你去要多少日子、幾時回來．我就定了日期．於是王喜歡差遣我去。
 7 我又對王說、王若喜歡、求王賜我詔書、通知大河西的省長、准我經過、直到猶大 ． 8 又賜詔書、通知管理王園林的亞薩、使他給我木料、作屬殿營樓之門的橫梁、和城牆、與我自己房屋使用的．王就允准我、因我　神施恩的手幫助我。
 9 王派了軍長、和馬兵護送我。
我到了河西的省長那裡、將王的詔書交給他們。
 10 和倫人參巴拉、並為奴的亞捫人多比雅、聽見有人來為以色列 人求好處、就甚惱怒。
 11 我到了耶路撒冷 、在那裡住了三日。
 12 我夜間起來、有幾個人也一同起來．但　神使我心裡要為耶路撒冷 作甚麼事、我並沒有告訴人．除了我騎的牲扣以外、也沒有別的牲扣在我那裡。
 13 當夜我出了谷門、往野狗井去〔野狗或作龍〕、到了糞廠門、察看耶路撒冷 的城牆、見城牆拆毀、城門被火焚燒。
 14 我又往前、到了泉門、和王池．但所騎的牲口沒有地方過去。
 15 於是夜間沿溪而上、察看城牆．又轉身、進入谷門、就回來了。
 16 我往那裡去、我作甚麼事、官長都不知道．我還沒有告訴猶大 平民、祭司、貴冑、官長、和其餘作工的人。
 17 以後、我對他們說、我們所遭的難、耶路撒冷 怎樣荒涼、城門被火焚燒、你們都看見了．來罷、我們重建耶路撒冷 的城牆、免得再受凌辱。
 18 我告訴他們我　神施恩的手怎樣幫助我、並王對我所說的話．他們就說、我們起來建造罷。
於是他們奮勇作這善工。
 19 但和倫人參巴拉、並為奴的亞捫人多比雅、和亞拉伯人基善、聽見就嗤笑我們、藐視我們、說、你們作甚麼呢．要背叛王麼。
 20 我回答他們說、天上的　神必使我們亨通．我們作他僕人的、要起來建造．你們卻在耶路撒冷 無分、無權、無紀念。
          


