 1 亞希多弗又對押沙龍說、求你准我挑選一萬二千人、今夜我就起身追趕大衛 ． 2 趁他疲乏手軟、我忽然追上他、使他驚惶．跟隨他的民、必都逃跑．我就單殺王一人． 3 使眾民都歸順你．你所尋找的人既然死了、眾民就如已經歸順你．這樣、也都平安無事了。
 4 押沙龍和以色列 的長老、都以這話為美。
 5 押沙龍說、要召亞基人戶篩來、我們也要聽他怎樣說。
 6 戶篩到了押沙龍面前、押沙龍向他說、亞希多弗是如此如此說的．我們照著他的話行、可以不可以、若不可、你就說罷。
 7 戶篩對押沙龍說、亞希多弗這次所定的謀不善。
 8 戶篩又說、你知道你父親和跟隨他的人、都是勇士．現在他們心裡惱怒、如同田野丟崽子的母熊一般．而且你父親是個戰士、必不和民一同住宿。
 9 他現今或藏在坑中、或在別處．若有人首先被殺、凡聽見的必說、跟隨押沙龍的民被殺了． 10 雖有人膽大如獅子、他的心也必消化．因為以色列 人都知道你父親是英雄、跟隨他的人、也都是勇士。
 11 依我之計、不如將以色列 眾人、從但直到 別是巴 、如同海邊的沙那樣多、聚集到你這裡來．你也親自率領他們出戰。
 12 這樣、我們在何處遇見他、就下到他那裡、如同露水下在地上一般．連他帶跟隨他的人、一個也不留下。
 13 他若進了那一座城、以色列 眾人、必帶繩子去、將那城拉到河裡、甚至連一塊小石頭、都不剩下。
 14 押沙龍和以色列 眾人說、亞基人戶篩的計謀、比亞希多弗的計謀更好．這是因耶和華定意破壞亞希多弗的良謀、為要降禍與押沙龍。
 15 戶篩對祭司撒督 和亞比亞他說、亞希多弗為押沙龍和以色列 的長老所定的計謀、是如此如此．我所定的計謀、是如此如此。
 16 現在你們要急速打發人去、告訴大衛 說、今夜不可住在曠野的渡口、務要過河．免得王和跟隨他的人、都被吞滅。
 17 那時約拿 單和亞希瑪斯在隱羅結那裡等候不敢進城、恐怕被人看見．有一個使女出來、將這話告訴他們、他們就去報信給大衛 王。
 18 然而有一個童子看見他們、就去告訴押沙龍．他們急忙跑到巴戶琳某人的家裡．那人院中有一口井、他們就下到井裡。
 19 那家的婦人用蓋蓋上井口、又在上頭鋪上碎麥、事就沒有洩漏。
 20 押沙龍的僕人來到那家．問婦人說、亞希瑪斯和約拿 單在那裡。
婦人說、他們過了河了。
僕人找他們、找不著、就回耶路撒冷 去了。
 21 他們走後、二人從井裡上來、去告訴大衛 王說、亞希多弗如此如此定計害你．你們務要起來、快快過河。
 22 於是大衛 和跟隨他的人、都起來過約但河 ．到了天亮、無一人不過約但河 的。
 23 亞希多弗見不依從他的計謀、就備上驢、歸回本城、到了家、留下遺言、便弔死了、葬在他父親的墳墓裡。
 24 大衛 到了瑪哈念、押沙龍和跟隨他的以色列 人、也都過了約但河 。
 25 押沙龍立亞瑪撒作元帥代替約押。
亞瑪撒是以實瑪利人、〔又作以色列人〕以特拉的兒子．以特拉曾與拿轄的女兒亞比該親近．這亞比該與約押的母親洗魯雅是姐妹。
 26 押沙龍和以色列 人都安營在基列地。
 27 大衛 到了瑪哈念、亞捫族的拉巴人拿轄的兒子朔比、羅底巴人亞米利的兒子瑪吉、基列的羅基琳人巴西萊、 28 帶著被、褥、盆、碗、瓦器、小麥、大麥、麥麵、炒穀、豆子、紅豆、炒豆、 29 蜂蜜、奶油、綿羊、奶餅、供給大衛 和跟隨他的人喫．他們說、民在曠野、必飢渴困乏了。
          


