 1 〔大衛 的訓誨詩、交與伶長、用絲絃的樂器。
〕　神阿、求你留心聽我的禱告．不要隱藏不聽我的懇求。
 2 求你側耳聽我、應允我．我哀歎不安、發聲唉哼． 3 都因仇敵的聲音、惡人的欺壓．因為他們將罪孽加在我身上、發怒氣逼迫我。
 4 我心在我裡面甚是疼痛．死的驚惶臨到我身。
 5 恐懼戰兢歸到我身、驚恐漫過了我。
 6 我說、但願我有翅膀像鴿子、我就飛去、得享安息。
 7 我必遠遊、宿在曠野。
〔細拉〕 8 我必速速逃到避所、脫離狂風暴雨。
 9 主阿、求你吞滅他們、變亂他們的舌頭．因為我在城中見了強暴爭競的事。
 10 他們在城牆上晝夜繞行．在城內也有罪孽和奸惡。
 11 邪惡在其中、欺壓和詭詐不離街市。
 12 原來不是仇敵辱罵我．若是仇敵、還可忍耐．也不是恨我的人向我狂大．若是恨我的人、就必躲避他。
 13 不料是你、你原與我平等、是我的同伴、是我知己的朋友。
 14 我們素常彼此談論、以為甘甜．我們與群眾在　神的殿中同行。
 15 願死亡忽然臨到他們．願他們活活的下入陰間．因為他們的住處、他們的心中、都是邪惡。
 16 至於我、我要求告　神．耶和華必拯救我。
 17 我要晚上、早晨、晌午、哀聲悲歎．他也必聽我的聲音。
 18 他救贖我命脫離攻擊我的人、使我得享平安．因為與我相爭的人甚多。
 19 那沒有更變、不敬畏　神的人、從太古常存的　神、必聽見而苦待他。
 20 他背了約、伸手攻擊與他和好的人。
 21 他的口如奶油光滑、他的心卻懷著爭戰。
他的話比油柔和、其實是拔出來的刀。
 22 你要把你的重擔卸給耶和華、他必撫養你．他永不叫義人動搖。
 23 　神阿、你必使惡人下入滅亡的坑．流人血行詭詐的人、必活不到半世、但我要倚靠你。
          


