1 大衛 的兒子所羅門、國位堅固、耶和華他的　神與他同在、使他甚為尊大。
 2 所羅門吩咐以色列 眾人、就是千夫長、百夫長、審判官、首領與族長都來。
 3 所羅門和會眾都往基遍的丘壇去、因那裡有　神的會幕、就是耶和華僕人摩西 在曠野所製造的。
 4 只是　神的約櫃、大衛 已經從基列耶琳搬到他所預備的地方、因他曾在耶路撒冷 為約櫃支搭了帳幕． 5 並且戶珥的孫子烏利的兒子比撒列所造的銅壇、也在基遍耶和華的會幕前。
所羅門和會眾都就近壇前。
 6 所羅門上到耶和華面前會幕的銅壇那裡、獻一千犧牲為燔祭。
 7 當夜　神向所羅門顯現、對他說、你願我賜你甚麼、你可以求． 8 所羅門對　神說、你曾向我父大衛 大施慈愛、使我接續他作王． 9 耶和華　神阿、現在求你成就向我父大衛 所應許的話．因你立我作這民的王、他們如同地上塵沙那樣多． 10 求你賜我智慧聰明、我好在這民前出入．不然、誰能判斷這眾多的民呢。
 11 　神對所羅門說、我已立你作我民的王、你既有這心意、並不求資財豐富尊榮、也不求滅絕那恨你之人的性命、又不求大壽數．只求智慧聰明好判斷我的民． 12 我必賜你智慧聰明．也必賜你資財豐富尊榮．在你以前的列王、都沒有這樣、在你以後也必沒有這樣的。
 13 於是所羅門從基遍丘壇會幕前、回到耶路撒冷 、治理以色列 人。
 14 所羅門聚集戰車馬兵．有戰車一千四百輛、馬兵一萬二千名、安置在屯車的城邑、和耶路撒冷 、就是王那裡。
 15 王在耶路撒冷 、使金銀多如石頭、香柏木多如高原的桑樹。
 16 所羅門的馬是從埃及帶來的．是王的商人一群一群按著定價買來的。
 17 他們從埃及買來的車、每輛價銀七百舍客勒、馬每匹一百五十舍客勒．赫人諸王和亞蘭諸王所買的車馬、也是按這價值經他們手買來的。
          


