 1 〔可拉後裔的詩、交與伶長。
〕萬民哪、你們都當聽這話、世上一切的居民、 2 無論上流下流、富足貧窮、都當留心聽。
 3 我口要說智慧的言語．我心要想通達的道理。
 4 我要側耳聽比喻、用琴解謎語。
 5 在患難的日子、奸惡隨我腳跟、四面環繞我、我何必懼怕。
 6 那些倚仗財貨自誇錢財多的人、 7 一個也無法贖自己的弟兄、也不能替他將贖價給　神、 8 叫他長遠活著、不見朽壞．因為贖他生命的價值極貴、只可永遠罷休． 9 見上節 10 他必見智慧人死．又見愚頑人和畜類人、一同滅亡、將他們的財貨留給別人。
 11 他們心裡思想、他們的家室必永存、住宅必留到萬代．他們以自己的名、稱自己的地。
 12 但人居尊貴中不能長久、如同死亡的畜類一樣。
 13 他們行的這道、本為自己的愚昧．但他們以後的人、還佩服他們的話語。
〔細拉〕 14 他們如同羊群派定下陰間．死亡必作他們的牧者．到了早晨、正直人必管轄他們．他們的美容、必被陰間所滅、以致無處可存。
 15 只是　神必救贖我的靈魂、脫離陰間的權柄、因他必收納我。
〔細拉〕 16 見人發財家室增榮的時候、你不要懼怕． 17 因為他死的時候、甚麼也不能帶去．他的榮耀不能隨他下去。
 18 他活著的時候、雖然自誇為有福、（你若利己、人必誇獎你） 19 他仍必歸到他歷代的祖宗那裡、永不見光。
 20 人在尊貴中、而不醒悟、就如死亡的畜類一樣。
          


