 1 拉結見自己不給雅各 生子、就嫉妒他姐姐、對雅各 說、你給我孩子、不然我就死了。
 2 雅各 向拉結生氣、說、叫你不生育的是　神、我豈能代替他作主呢。
 3 拉結說、有我的使女辟拉在這裡、你可以與他同房、使他生子在我膝下、我便因他也得孩子。
〔得孩子原文作被建立〕 4 拉結就把他的使女辟拉給丈夫為妾、雅各 便與他同房。
 5 辟拉就懷孕給雅各 生了一個兒子。
 6 拉結說、　神伸了我的冤、也聽了我的聲音、賜我一個兒子、因此給他起名叫但。
〔就是伸冤的意思〕 7 拉結的使女辟拉又懷孕、給雅各 生了第二個兒子。
 8 拉結說、我與我姐姐大大相爭、並且得勝．於是給他起名叫拿弗他利 。
〔就是相爭的意思〕 9 利亞見自己停了生育、就把使女悉帕給雅各 為妾． 10 利亞的使女悉帕給雅各 生了一個兒子． 11 利亞說、萬幸、於是給他起名叫迦得。
〔就是萬幸的意思〕 12 利亞的使女悉帕又給雅各 生了第二個兒子． 13 利亞說、我有福阿、眾女子都要稱我是有福的．於是給他起名叫亞設。
〔就是有福的意思〕 14 割麥子的時候、流便往田裡去尋見風茄、拿來給他母親利亞．拉結對利亞說、請你把你兒子的風茄給我些。
 15 利亞說、你奪了我的丈夫還算小事麼、你又要奪我兒子的風茄麼。
拉結說、為你兒子的風茄、今夜他可以與你同寢。
 16 到了晚上、雅各 從田裡回來、利亞出來迎接他、說、你要與我同寢、因為我實在用我兒子的風茄、把你雇下了。
那一夜雅各 就與他同寢． 17 　神應允了利亞、他就懷孕、給雅各 生了第五個兒子。
 18 利亞說、　神給了我價值、因為我把使女給了我丈夫．於是給他起名叫以薩迦。
〔就是價值的意思〕 19 利亞又懷孕、給雅各 生了第六個兒子。
 20 利亞說、　神賜我厚賞、我丈夫必與我同住、因我給他生了六個兒子．於是給他起名西布倫 。
〔就是同住的意思〕 21 後來又生了一個女兒、給他起名叫底拿。
 22 　神顧念拉結、應允了他、使他能生育。
 23 拉結懷孕生子、說、　神除去了我的羞恥． 24 就給他起名叫約瑟 、〔就是增添的意思〕意思說、願耶和華再增添我一個兒子。
 25 拉結生約瑟 之後、雅各 對拉班說、請打發我走、叫我回到我本鄉本土去。
 26 請你把我服事你所得的妻子、和兒女給我、讓我走．我怎樣服事你、你都知道。
 27 拉班對他說、我若在你眼前蒙恩、請你仍與我同住、因為我已算定、耶和華賜福與我、是為你的緣故． 28 又說、請你定你的工價、我就給你。
 29 雅各 對他說、我怎樣服事你、你的牲畜在我手裡怎樣、是你知道的。
 30 我未來之先、你所有的很少、現今卻發大眾多、耶和華隨我的腳步賜福與你．如今、我甚麼時候纔為自己興家立業呢。
 31 拉班說、我當給你甚麼呢。
雅各 說、甚麼你也不必給我、只有一件事、你若應承、我便仍舊牧放你的羊群。
 32 今天我要走遍你的羊群、把綿羊中凡有點的、有斑的、和黑色的、並山羊中凡有斑的、有點的、都挑出來、將來這一等的、就算我的工價。
 33 以後你來查看我的工價、凡在我手裡的山羊不是有點有斑的、綿羊不是黑色的、那就算是我偷的．這樣、便可證出我的公義來。
 34 拉班說、好阿。
我情願照著你的話行。
 35 當日拉班把有紋的、有斑的公山羊、有點的、有斑的、有雜白紋的母山羊、並黑色的綿羊、都挑出來、交在他兒子們的手下． 36 又使自己和雅各 相離三天的路程．雅各 就牧養拉班其餘的羊。
 37 雅各 拿楊樹、杏樹、楓樹的嫩枝、將皮剝成白紋、使枝子露出白的來． 38 將剝了皮的枝子、對著羊群插在飲羊的水溝裡、和水槽裡、羊來喝的時候牝牡配合。
 39 羊對著枝子配合、就生下有紋的、有點的、有斑的來。
 40 雅各 把羊羔分出來、使拉班的羊、與這有紋和黑色的羊相對、把自己的羊另放一處、不叫他和拉班的羊混雜。
 41 到羊群肥壯配合的時候、雅各 就把枝子插在水溝裡、使羊對著枝子配合。
 42 只是到羊瘦弱配合的時候、就不插枝子．這樣、瘦弱的就歸拉班、肥壯的就歸雅各 。
 43 於是雅各 極其發大、得了許多的羊群、僕婢、駱駝、和驢。
          


