 1 亞哈斯 登基的時候、年二十歲、在耶路撒冷 作王十六年．不像他祖大衛 行耶和華眼中看為正的事、 2 卻行以色列 諸王的道、又鑄造巴力的像． 3 並且在欣嫩子谷燒香、用火焚燒他的兒女、行耶和華在以色列 人面前所驅逐的外邦人那可憎的事． 4 並在丘壇上、山岡上、各青翠樹下獻祭燒香。
 5 所以耶和華他的　神將他交在亞蘭王手裡、亞蘭王打敗他、擄了他許多的民、帶到大馬色去。
　神又將他交在以色列 王手裡、以色列 王向他大行殺戮。
 6 利瑪利的兒子比加、一日殺了猶大 人十二萬、都是勇士、因為他們離棄了耶和華他們列祖的　神。
 7 有一個以法蓮中的勇士、名叫細基利、殺了王的兒子瑪西雅、和管理王宮的押斯利甘、並宰相以利加拿。
 8以色列 人擄了他們的弟兄、連婦人帶兒女共有二十萬．又掠了許多的財物、帶到撒瑪利亞 去了。
 9 但那裡有耶和華的一個先知、名叫俄德、出來迎接往撒瑪利亞 去的軍兵、對他們說、因為耶和華你們列祖的　神惱怒猶大 人、所以將他們交在你們手裡、你們竟怒氣沖天、大行殺戮。
 10 如今你們又有意、強逼猶大 人和耶路撒冷 人作你們的奴婢．你們豈不也有得罪耶和華你們　神的事麼。
 11 現在你們當聽我說、要將擄來的弟兄釋放回去、因為耶和華向你們已經大發烈怒。
 12 於是以法蓮人的幾個族長、就是約哈難的兒子亞撒都該利雅、米實利末的兒子比利家、沙龍的兒子耶希西家 、哈得萊的兒子亞瑪撒、起來攔擋出兵回來的人、 13 對他們說、你們不可帶進這被擄的人來．你們想要使我們得罪耶和華、加增我們的罪惡過犯、因為我們的罪過甚大、已經有烈怒臨到以色列 人了。
 14 於是帶兵器的人將擄來的人口、和掠來的財物、都留在眾首領和會眾的面前。
 15 以上提名的那些人就站起、使被擄的人前來、其中有赤身的、就從所掠的財物中拿出衣服和鞋來、給他們穿．又給他們喫喝、用膏抹他們．其中有軟弱的、就使他們騎驢、送到棕樹城耶利哥他們弟兄那裡．隨後就回撒瑪利亞 去了。
 16 那時、亞哈斯 王差遣人去見亞述諸王、求他們幫助、 17 因為以東人又來攻擊猶大 、擄掠子民。
 18 非利士人也來侵佔高原、和猶大 南方的城邑、取了伯示麥、亞雅崙、基低羅、梭哥、和屬梭哥的鄉村．亭納和屬亭納的鄉村．瑾鎖和屬瑾鎖的鄉村、就住在那裡。
 19 因為以色列 王亞哈斯 在猶大 放肆、大大干犯耶和華、所以耶和華使猶大 卑微。
 20 亞述王提革拉毗尼色上來、卻沒有幫助他、反倒欺凌他。
 21 亞哈斯 從耶和華殿裡和王宮中、並首領家內所取的財寶給了亞述王．這也無濟於事。
 22 這亞哈斯 王在急難的時候、越發得罪耶和華。
 23 他祭祀攻擊他的大馬色之神、說、因為亞蘭王的神幫助他們、我也獻祭與他、他好幫助我．但那些神使他和以色列 眾人敗亡了。
 24 亞哈斯 將　神殿裡的器皿都聚了來、毀壞了．且封鎖耶和華殿的門．在耶路撒冷 各處的拐角建築祭壇。
 25 又在猶大 各城建立丘壇、與別神燒香、惹動耶和華他列祖　神的怒氣。
 26 亞哈斯 其餘的事、和他的行為、自始至終都寫在猶大 和以色列 諸王記上。
 27 亞哈斯 與他列祖同睡、葬在耶路撒冷 城裡、沒有送入以色列 諸王的墳墓中．他兒子希西家 接續他作王。
          


