1 所羅門建造耶和華殿、和王宮、並一切所願意建造的、都完畢了、 2 耶和華就二次向所羅門顯現、如先前在基遍向他顯現一樣。
 3 對他說、你向我所禱告祈求的、我都應允了．我已將你所建的這殿分別為聖、使我的名永遠在其中．我的眼、我的心、也必常在那裡。
 4 你若效法你父大衛 、存誠實正直的心行在我面前、遵行我一切所吩咐你的、謹守我的律例典章、 5 我就必堅固你的國位在以色列 中、直到永遠、正如我應許你父大衛 說、你的子孫必不斷人坐以色列 的國位。
 6 倘若你們和你們的子孫轉去不跟從我、不守我指示你們的誡命律例、去事奉敬拜別神、 7 我就必將以色列 人從我賜給他們的地上剪除．並且我為己名所分別為聖的殿、也必捨棄不顧．使以色列 人在萬民中作笑談、被譏誚。
 8 這殿雖然甚高、將來經過的人必驚訝、嗤笑、說、耶和華為何向這地和這殿如此行呢。
 9 人必回答說、是因此地的人離棄領他們列祖出埃及地之耶和華他們的　神、去親近別神、事奉敬拜他．所以耶和華使這一切災禍臨到他們。
 10 所羅門建造耶和華殿和王宮、這兩所、二十年纔完畢了． 11 （推羅 王希蘭曾照所羅門所要的、資助他香柏木、松木、和金子）所羅門王就把加利利 地的二十座城、給了希蘭。
 12 希蘭從推羅 出來、察看所羅門給他的城邑、就不喜悅、 13 說、我兄阿、你給我的是甚麼城邑呢．他就給這城邑之地起名叫迦步勒、直到今日。
 14 希蘭給所羅門一百二十他連得金子。
 15 所羅門王挑取服苦的人、是為建造耶和華的殿、自己的宮、米羅、耶路撒冷 的城牆、夏瑣、米吉多、並基色。
 16 先前埃及王法老上來攻取基色、用火焚燒．殺了城內居住的迦南 人、將城賜給他女兒所羅門的妻作妝奩。
 17 所羅門建造基色、下伯和崙、 18 巴拉、並國中曠野裡的達莫． 19 又建造所有的積貨城、並屯車和馬兵的城、與耶路撒冷 、利巴嫩、以及自己治理的全國中所願建造的。
 20 至於國中所剩下不屬以色列 人的亞摩利人、赫人、比利洗人、希未人、耶布斯人、 21 就是以色列 人不能滅盡的、所羅門挑取他們的後裔、作服苦的奴僕、直到今日。
 22 惟有以色列 人、所羅門不使他們作奴僕、乃是作他的戰士、臣僕、統領、軍長、車兵長、馬兵長。
 23 所羅門有五百五十督工的、監管工人。
 24 法老的女兒、從大衛 城搬到所羅門為他建造的宮裡．那時所羅門纔建造米羅。
 25 所羅門每年三次在他為耶和華所築的壇上獻燔祭、和平安祭、又在耶和華面前的壇上燒香。
這樣、他建造殿的工程完畢了。
 26 所羅門王在以東地、紅海邊、靠近以祿的以旬迦別製造船隻。
 27 希蘭差遣他的僕人、就是熟悉泛海的船家、與所羅門的僕人、一同坐船航海。
 28 他們到了俄斐、從那裡得了四百二十他連得金子、運到所羅門王那裡。
          


