 1 以色列 帶著一切所有的、起身來到 別是巴 、就獻祭給他父親以撒 的　神。
 2 夜間　神在異象中對以色列 說、雅各 、雅各 ．他說、我在這裡。
 3 　神說、我是　神、就是你父親的　神、你下埃及去不要害怕、因為我必使你在那裡成為大族。
 4 我要和你同下埃及去、也必定帶你上來．約瑟 必給你送終。
〔原文作將手按在你的眼睛上〕 5 雅各 就從 別是巴 起行．以色列 的兒子們使他們的父親雅各 、和他們的妻子、兒女、都坐在法老為雅各 送來的車上。
 6 他們又帶著迦南 地所得的牲畜、貨財、來到埃及．雅各 和他的一切子孫都一同來了。
 7 雅各 把他的兒子、孫子、女兒、孫女、並他的子子孫孫、一同帶到埃及。
 8 來到埃及的以色列 人、名字記在下面．雅各 和他的兒孫、雅各 的長子是流便。
 9 流便的兒子是哈諾、法路、希斯倫、迦米。
 10 西緬的兒子是耶母利、雅憫、阿轄、雅斤、瑣轄．還有迦南 女子所生的掃羅。
 11 利未的兒子是革順、哥轄、米拉利。
 12 猶大 的兒子是珥、俄南、示拉、法勒斯 、謝拉 ．惟有珥與俄南死在迦南 地。
法勒斯 的兒子是希斯倫、哈母勒。
 13 以薩迦的兒子是陀拉、普瓦、約伯、伸崙。
 14 西布倫 的兒子是西烈、以倫、雅利。
 15 這是利亞在巴旦亞蘭給雅各 所生的兒子、還有女兒底拿．兒孫共三十三人。
 16 迦得的兒子是洗非芸、哈基、書尼、以斯本、以利、亞羅底、亞列利。
 17 亞設的兒子是音拿、亦施瓦、亦施韋、比利亞、還有他們的妹子西拉。
比利亞的兒子是希別、瑪結。
 18 這是拉班給他女兒利亞的婢女悉帕、從雅各 所生的兒孫、共有十六人。
 19 雅各 之妻拉結的兒子是約瑟 、和便雅憫。
 20 約瑟 在埃及地生了瑪拿西 和以法蓮、就是安城的祭司波提非拉的女兒亞西納給約瑟 生的。
 21 便雅憫的兒子是比拉、比結、亞實別、基拉、乃幔、以希、羅實、母平、戶平、亞勒． 22 這是拉結給雅各 所生的兒孫、共有十四人。
 23 但的兒子是戶伸。
 24 拿弗他利 的兒子是雅薛、沽尼、耶色、示冷。
 25 這是拉班給他女兒拉結的婢女辟拉、從雅各 所生的兒孫、共有七人。
 26 那與雅各 同到埃及的、除了他兒婦之外、凡從他所生的、共有六十六人。
 27 還有約瑟 在埃及所生的兩個兒子．雅各 家來到埃及的共有七十人。
 28 雅各 打發猶大 先去見約瑟 、請派人引路往歌珊去．於是他們來到歌珊地。
 29 約瑟 套車往歌珊去、迎接他父親以色列 ．及至見了面、就伏在父親的頸項上、哭了許久。
 30 以色列 對約瑟 說、我既得見你的面、知道你還在、就是死我也甘心。
 31 約瑟 對他的弟兄、和他父的全家說、我要上去告訴法老、對他說、我的弟兄和我父的全家、從前在迦南 地、現今都到我這裡來了。
 32 他們本是牧羊的人、以養牲畜為業、他們把羊群、牛群、和一切所有的都帶來了。
 33 等法老召你們的時候、問你們說、你們以何事為業、 34 你們要說、你的僕人從幼年直到如今、都以養牲畜為業、連我們的祖宗也都以此為業。
這樣、你們可以住在歌珊地、因為凡牧羊的都被埃及人所厭惡。
          


