 1 這事以後、耶和華在異象中有話對亞伯蘭說、亞伯蘭你不要懼怕、我是你的盾牌、必大大的賞賜你。
 2 亞伯蘭說、主耶和華阿、我既無子、你還賜我甚麼呢．並且要承受我家業的、是大馬色人以利以謝。
 3 亞伯蘭又說、你沒有給我兒子、那生在我家中的人、就是我的後嗣。
 4 耶和華又有話對他說、這人必不成為你的後嗣、你本身所生的、纔成為你的後嗣。
 5 於是領他走到外邊、說、你向天觀看、數算眾星、能數得過來麼．又對他說、你的後裔將要如此。
 6 亞伯蘭信耶和華、耶和華就以此為他的義。
 7 耶和華又對他說、我是耶和華、曾領你出了迦勒底的吾珥、為要將這地賜你為業。
 8 亞伯蘭說、主耶和華阿、我怎能知道必得這地為業呢。
 9 他說、你為我取一隻三年的母牛、一隻三年的母山羊、一隻三年的公綿羊、一隻斑鳩、一隻雛鴿。
 10 亞伯蘭就取了這些來、每樣劈開分成兩半、一半對著一半的擺列、只有鳥沒有劈開。
 11 有鷙鳥下來落在那死畜的肉上、亞伯蘭就把他嚇飛了。
 12 日頭正落的時候、亞伯蘭沉沉的睡了．忽然有驚人的大黑暗落在他身上。
 13 耶和華對亞伯蘭說、你要的確知道、你的後裔必寄居別人的地、又服事那地的人．那地的人要苦待他們四百年． 14 並且他們所要服事的那國、我要懲罰後來他們必帶著許多財物、從那裡出來。
 15 但你要享大壽數、平平安安的歸到你列祖那裡、被人埋葬。
 16 到了第四代、他們必回到此地、因為亞摩利人的罪孽、還沒有滿盈。
 17 日落天黑、不料有冒煙的爐、並燒著的火把、從那些肉塊中經過。
 18 當那日耶和華與亞伯蘭立約、說、我已賜給你的後裔、從埃及河直到伯拉大河之地． 19 就是基尼人、基尼洗人、甲摩尼人、 20 赫人、比利洗人、利乏音人、 21 亞摩利人、迦南 人、革迦撒人、耶布斯人、之地。
          


