 1 書亞人比勒達回答說、 2 你尋索言語要到幾時呢．你可以揣摩思想、然後我們就說話。
 3 我們為何算為畜生、在你眼中看作污穢呢。
 4 你這惱怒將自己撕裂的、難道大地為你見棄、磐石挪開原處麼。
 5 惡人的亮光、必要熄滅、他的火焰、必不照耀。
 6 他帳棚中的亮光、要變為黑暗．他以上的燈、也必熄滅。
 7 他堅強的腳步、必見狹窄、自己的計謀、必將他絆倒。
 8 因為他被自己的腳陷入網中、走在纏人的網羅上。
 9 圈套必抓住他的腳跟、機關必擒獲他。
 10 活扣為他藏在土內、羈絆為他藏在路上。
 11 四面的驚嚇要使他害怕、並且追趕他的腳跟。
 12 他的力量必因飢餓衰敗、禍患要在他旁邊等候。
 13 他本身的肢體要被吞喫、死亡的長子要吞喫他的肢體。
 14 他要從所倚靠的帳棚被拔出來、帶到驚嚇的王那裡。
 15 不屬他的必住在他的帳棚裡．硫磺必撒在他所住之處。
 16 下邊、他的根本要枯乾．上邊、他的枝子要剪除。
 17 他的記念、在地上必然滅亡、他的名字、在街上也不存留。
 18 他必從光明中被攆到黑暗裡、必被趕出世界。
 19 在本民中必無子無孫、在寄居之地、也無一人存留。
 20 以後來的、要驚奇他的日子、好像以前去的、受了驚駭。
 21 不義之人的住處、總是這樣、此乃不認識　神之人的地步。
          


