 1 耶和華阿、我投靠你．求你叫我永不羞愧。
 2 求你憑你的公義搭救我、救拔我、側耳聽我、拯救我。
 3 求你作我常住的磐石．你已經命定要救我．因為你是我的巖石、我的山寨。
 4 我的　神阿、求你救我脫離惡人的手、脫離不義和殘暴之人的手。
 5 主耶和華阿、你是我所盼望的．從我年幼你是我所倚靠的。
 6 我從出母胎被你扶持．使我出母腹的是你．我必常常讚美你。
 7 許多人以我為怪．但你是我堅固的避難所。
 8 你的讚美、你的榮耀、終日必滿了我的口。
 9 我年老的時候、求你不要丟棄我．我力氣衰弱的時候、求你不要離棄我。
 10 我的仇敵議論我．那些窺探要害我命的彼此商議、 11 說、　神已經離棄他．我們追趕他、捉拿他罷．因為沒有人搭救。
 12 　神阿、求你不要遠離我．我的　神阿、求你速速幫助我。
 13 願那與我性命為敵的、羞愧被滅．願那謀害我的、受辱蒙羞。
 14 我卻要常常盼望、並要越發讚美你。
 15 我的口終日要述說你的公義、和你的救恩．因我不計其數。
 16 我要來說主耶和華大能的事．我單要提說你的公義。
 17 　神阿、自我年幼時、你就教訓我．直到如今、我傳揚你奇妙的作為。
 18 　神阿、我到年老髮白的時候、求你不要離棄我、等我將你的能力指示下代、將你的大能指示後世的人。
 19 　神阿、你的公義甚高．行過大事的　神阿、誰能像你。
 20 你是叫我們多經歷重大急難的、必使我們復活．從地的深處救上來。
 21 求你使我越發昌大、又轉來安慰我。
 22 我的　神阿、我要鼓瑟稱讚你、稱讚你的誠實．以色列 的聖者阿、我要彈琴歌頌你。
 23 我歌頌你的時候、我的嘴唇、和你所贖我的靈魂、都必歡呼。
 24 並且我的舌頭、必終日講論你的公義、因為那些謀害我的人、已經蒙羞受辱了。
          


