 1 此後、亞捫人的王死了、他兒子哈嫩接續他作王。
 2 大衛 說、我要照哈嫩的父親拿轄厚待我的恩典厚待哈嫩．於是大衛 差遣臣僕、為他喪父安慰他。
大衛 的臣僕到了亞捫人的境內。
 3 但亞捫人的首領對他們的主哈嫩說、大衛 差人來安慰你、你想他是尊敬你父親麼．他差臣僕來不是詳察窺探、要傾覆這城麼。
 4 哈嫩便將大衛 臣僕的鬍鬚剃去一半．又割斷他們下半截的衣服、使他們露出下體、打發他們回去。
 5 有人告訴大衛 他就差人去迎接他們、因為他們甚覺羞恥、告訴他們說、可以住在耶利哥、等到鬍鬚長起再回來。
 6 亞捫人知道大衛 憎惡他們、就打發人去、招募伯利合的亞蘭人、和瑣巴的亞蘭人、步兵二萬、與瑪迦王的人一千、陀伯人一萬二千。
 7 大衛 聽見了、就差派約押統帶勇猛的全軍出去。
 8 亞捫人出來在城門前擺陣．瑣巴與利合的亞蘭人、陀伯人、並瑪迦人、另在郊野擺陣。
 9 約押看見敵人在他前後擺陣、就從以色列 軍中挑選精兵、使他們對著亞蘭人擺陣。
 10 其餘的兵交與他兄弟亞比篩、對著亞捫人擺陣。
 11 約押對亞比篩說、亞蘭人若強過我、你就來幫助我、亞捫人若強過你、我就去幫助你。
 12 我們都當剛強、為本國的民和　神的城邑作大丈夫．願耶和華憑他的意旨而行。
 13 於是約押和跟隨他的人、前進攻打亞蘭人．亞蘭人在約押面前逃跑。
 14 亞捫人見亞蘭人逃跑、他們也在亞比篩面前逃跑進城。
約押就離開亞捫人那裡、回耶路撒冷 去了。
 15 亞蘭人見自己被以色列 人打敗、就又聚集。
 16 哈大底謝差遣人、將大河那邊的亞蘭人調來．他們到了希蘭、哈大底謝的將軍朔法率領他們。
 17 有人告訴大衛 、他就聚集以色列 眾人、過約但河 來到希蘭。
亞蘭人迎著大衛 擺陣、與他打仗。
 18 亞蘭人在以色列 人面前逃跑．大衛 殺了亞蘭七百輛戰車的人、四萬馬兵、又殺了亞蘭的將軍朔法。
 19 屬哈大底謝的諸王、見自己被以色列 人打敗、就與以色列 人和好、歸服他們。
於是亞蘭人、不敢再幫助亞捫人了。
          


