 1 猶大 王亞哈謝的兒子約阿施二十三年、耶戶的兒子約哈斯在撒瑪利亞 登基、作以色列 王十七年。
 2 約哈斯行耶和華眼中看為惡的事、效法尼八的兒子耶羅波安使以色列 人陷在罪裡的那罪、總不離開． 3 於是耶和華的怒氣向以色列 人發作、將他們屢次交在亞蘭王哈薛和他兒子便哈達的手裡。
 4 約哈斯懇求耶和華、耶和華就應允他、因為見以色列 人所受亞蘭王的欺壓。
 5 耶和華賜給以色列 人一位拯救者、使他們脫離亞蘭人的手．於是以色列 人仍舊安居在家裡。
 6 然而他們不離開耶羅波安家使以色列 人陷在罪裡的那罪、仍然去行．並且在撒瑪利亞 留下亞舍拉。
 7 亞蘭王滅絕約哈斯的民、踐踏他們如禾場上的塵沙．只給約哈斯留下五十馬兵、十輛戰車、一萬步兵。
 8 約哈斯其餘的事、凡他所行的、和他的勇力、都寫在以色列 諸王記上． 9 約哈斯與他列祖同睡、葬在撒瑪利亞 ．他兒子約阿施接續他作王。
 10 猶大 王約阿施三十七年、約哈斯的兒子約阿施在撒瑪利亞 登基、作以色列 王十六年。
 11 他行耶和華眼中看為惡的事、不離開尼八的兒子耶羅波安使以色列 人陷在罪裡的一切罪、仍然去行。
 12 約阿施其餘的事、凡他所行的、和他與猶大 王亞瑪謝爭戰的勇力、都寫在以色列 諸王記上． 13 約阿施與他列祖同睡．耶羅波安坐了他的位．約阿施與以色列 諸王一同葬在撒瑪利亞 。
 14 以利沙得了必死的病．以色列 王約阿施下來看他、伏在他臉上哭泣、說、我父阿、我父阿、以色列 的戰車馬兵阿。
 15 以利沙對他說、你取弓箭來．王就取了弓箭來。
 16 又對以色列 王說、你用手拿弓．王就用手拿弓．以利沙按手在王的手上． 17 說、你開朝東的窗戶．他就開了．以利沙說、射箭罷．他就射箭．以利沙說、這是耶和華的得勝箭、就是戰勝亞蘭人的箭．因為你必在亞弗攻打亞蘭人、直到滅盡他們。
 18 以利沙又說、取幾枝箭來．他就取了來．以利沙說、打地罷。
他打了三次、便止住了． 19 神人向他發怒、說、應當擊打五六次、就能攻打亞蘭人、直到滅盡．現在只能打敗亞蘭人三次。
 20 以利沙死了、人將他葬埋。
到了新年、有一群摩押人犯境． 21 有人正葬死人、忽然看見一群人、就把死人拋在以利沙的墳墓裡．一碰著以利沙的骸骨、死人就復活站起來了。
 22 約哈斯年間、亞蘭王哈薛屢次欺壓以色列 人． 23 耶和華卻因與亞伯拉罕、以撒、雅各所立的約、仍施恩給以色列人、憐恤他們、眷顧他們、不肯滅盡他們、尚未趕逐他們離開自己面前。
 24 亞蘭王哈薛死了．他兒子便哈達接續他作王。
 25 從前哈薛和約阿施的父親約哈斯爭戰、攻取了些城邑．現在約哈斯的兒子約阿施三次打敗哈薛的兒子便哈達、就收回了以色列 的城邑。
          


