 1 耶和華阿、你是伸冤的　神．伸冤的　神阿、求你發出光來。
 2 審判世界的主阿、求你挺身而立、使驕傲人受應得的報應。
 3 耶和華阿、惡人誇勝要到幾時呢、要到幾時呢。
 4 他們絮絮叨叨、說傲慢的話．一切作孽的人、都自己誇張。
 5 耶和華阿、他們強壓你的百姓、苦害你的產業。
 6 他們殺死寡婦和寄居的、又殺害孤兒。
 7 他們說、耶和華必不看見、雅各 的　神必不思念。
 8 你們民間的畜類人當思想．你們愚頑人、到幾時纔有智慧呢． 9 造耳朵的、難道自己不聽見麼．造眼睛的、難道自己不看見麼． 10 管教列邦的、就是叫人得知識的、難道自己不懲治人麼。
 11 耶和華知道人的意念是虛妄的。
 12 耶和華阿、你所管教、用律法所教訓的人、是有福的。
 13 你使他在遭難的日子、得享平安．惟有惡人陷在所挖的坑中。
 14 因為耶和華必不丟棄他的百姓、也不離棄他的產業。
 15 審判要轉向公義．心裡正直的、必都隨從。
 16 誰肯為我起來攻擊作惡的．誰肯為我站起抵擋作孽的。
 17 若不是耶和華幫助我、我就住在寂靜之中了。
 18 我正說我失了腳、耶和華阿、那時你的慈愛扶助我。
 19 我心裡多憂多疑、你安慰我、就使我歡樂。
 20 那藉著律例架弄殘害、在位上行奸惡的、豈能與你相交麼。
 21 他們大家聚集攻擊義人、將無辜的人定為死罪。
 22 但耶和華向來作了我的高臺．我的　神作了我投靠的磐石。
 23 他叫他們的罪孽歸到他們身上．他們正在行惡之中、他要剪除他們．耶和華我們的　神要把他們剪除。
          


