 1 亞伯蘭的妻子撒萊不給他生兒女．撒萊有一個使女名叫夏甲、是埃及人。
 2 撒萊對亞伯蘭說、耶和華使我不能生育、求你和我的使女同房、或者我可以因他得孩子。
〔得孩子原文作被建立〕亞伯蘭聽從了撒萊的話． 3 於是亞伯蘭的妻子撒萊、將使女埃及人夏甲給了丈夫為妾．那時亞伯蘭在迦南 已經住了十年。
 4 亞伯蘭與夏甲同房、夏甲就懷了孕．他見自己有孕、就小看他的主母。
 5 撒萊對亞伯蘭說、我因你受屈、我將我的使女放在你懷中、他見自己有了孕就小看我、願耶和華在你我中間判斷。
 6 亞伯蘭對撒萊說、使女在你手下、你可以隨意待他．撒萊苦待他、他就從撒萊面前逃走了。
 7 耶和華的使者在曠野、書珥路上的水泉旁遇見他、 8 對他說、撒萊的使女夏甲、你從那裡來、要往那裡去．夏甲說、我從我的主母撒萊面前逃出來。
 9 耶和華的使者對他說、你回到你主母那裡、服在他手下。
 10 又說、我必使你的後裔極其繁多、甚至不可勝數。
 11 並說、你如今懷孕要生一個兒子、可以給他起名叫以實瑪利、因為耶和華聽見了你的苦情。
〔以實瑪利就是　神聽見的意思〕 12 他為人必像野驢．他的手要攻打人、人的手也要攻打他、他必住在眾弟兄的東邊。
 13 夏甲就稱那對他說話的耶和華為看顧人的　神．因而說、在這裡我也看見那看顧我的麼。
 14 所以這井名叫庇耳拉海萊．這井正在加低斯、和巴列中間。
 15 後來夏甲給亞伯蘭生了一個兒子．亞伯蘭給他起名叫以實瑪利。
 16 夏甲給亞伯蘭生以實瑪利的時候、亞伯蘭年八十六歲。
          


