 1 以下是大衛 末了的話。
耶西 的兒子大衛 得居高位、是雅各 　神所膏的．作以色列 的美歌者說、 2 耶和華的靈藉著我說、他的話在我口中。
 3以色列 的　神、以色列 的磐石、曉諭我說、那以公義治理人民的、敬畏　神執掌權柄、 4 他必像日出的晨光、如無雲的清晨、雨後的晴光、使地發生嫩草。
 5 我家在　神面前並非如此．　神卻與我立永遠的約．這約凡事堅穩、關乎我的一切救恩、和我一切所想望的、他豈不為我成就麼。
 6 但匪類都必像荊棘被丟棄．人不敢用手拿他． 7 拿他的人必帶鐵器和槍杆、終久他必被火焚燒。
 8 大衛 勇士的名字、記在下面．他革捫人約設巴設、又稱伊斯尼人亞底挪、他是軍長的統領、一時擊殺了八百人。
 9 其次是亞合人朵多的兒子以利亞撒都該。
從前非利士人聚集要打仗、以色列 人迎著上去、有跟隨大衛 的三個勇士向非利士人罵陣、其中有以利亞撒都該． 10 他起來擊殺非利士人、直到手臂疲乏、手粘住刀把．那日耶和華使以色列 人大獲全勝．眾民在以利亞撒都該後頭專奪財物。
 11 其次是哈拉人亞基的兒子沙瑪。
一日非利士人聚集成群、在一塊長滿紅豆的田裡．眾民就在非利士人面前逃跑。
 12 沙瑪卻站在那田間、擊殺非利士人、救護了那田．耶和華使以色列 人大獲全勝。
 13 收割的時候、有三十個勇士中的三個人、下到亞杜蘭洞見大衛 ．非利士的軍兵在利乏音谷安營。
 14 那時大衛 在山寨．非利士人的防營在伯利恆 。
 15 大衛 渴想、說、甚願有人將伯利恆 城門旁井裡的水打來給我喝。
 16 這三個勇士就闖過非利士人的營盤、從伯利恆 城門旁的井裡打水、拿來奉給大衛 ．他卻不肯喝、將水奠在耶和華面前、 17 說、耶和華阿、這三個人冒死去打水．這水好像他們的血一般．我斷不敢喝．如此大衛 不肯喝、這是三個勇士所作的事。
 18 洗魯雅的兒子約押的兄弟亞比篩是這三個勇士的首領。
他舉槍殺了三百人、就在三個勇士裡得了名。
 19 他在這三個勇士裡、是最尊貴的．所以作他們的首領．只是不及前三個勇士。
 20 有甲薛勇士耶何耶大的兒子比拿雅行過大能的事．他殺了摩押人亞利伊勒的兩個兒子．又在下雪的時候下坑裡去、殺了一個獅子． 21 又殺了一個強壯的埃及人．埃及人手裡拿著槍．比拿雅只拿著棍子下去、從埃及人手裡奪過槍來、用那槍將他殺死。
 22 這是耶何耶大的兒子比拿雅所行的事、就在三個勇士裡得了名。
 23 他比那三十個勇士都尊貴、只是不及前三個勇士。
大衛 立他作護衛長。
 24 三十個勇士裡有約押的兄弟亞撒都該黑、伯利恆 人朵多的兒子伊勒哈難． 25 哈律人沙瑪、哈律人以利加、 26 帕勒提人希利斯、提哥亞人益吉的兒子以拉、 27 亞拿突人亞比以謝、戶沙人米本乃、 28 亞合人撒們、尼陀法人瑪哈萊、 29 尼陀法人巴拿的兒子希立、便雅憫族基比亞人利拜的兒子以太、 30 比拉頓人比拿雅、迦實溪人希太、 31 伯亞拉巴人亞比亞本、巴魯米人押斯瑪弗、 32 沙本人以利雅哈巴、雅善兒子中的約拿 單、 33 哈拉人沙瑪、哈拉人沙拉的兒子亞希暗、 34 瑪迦人亞哈拜的兒子以利法列、基羅人亞希多弗的兒子以連、 35 迦密人希斯萊、亞巴人帕萊、 36 瑣巴人拿單的兒子以甲、迦得人巴尼、 37 亞捫人洗勒、比錄人拿哈萊、是給洗魯雅的兒子約押拿兵器的、 38 以帖人以拉、以帖人迦立、 39 赫人烏利亞、共有三十七人。
          


