1 所羅門就在耶路撒冷 、耶和華向他父大衛 顯現的摩利亞山上、就是耶布斯人阿珥楠的禾場上、大衛 所指定的地方、預備好了、開工建造耶和華的殿。
 2 所羅門作王第四年、二月初二日開工建造． 3 所羅門建築　神殿的根基、乃是這樣．長六十肘、寬二十肘、都按著古時的尺寸。
 4 殿前的廊子長二十肘、與殿的寬窄一樣、高一百二十肘．裡面貼上精金。
 5 大殿的牆、都用松木板遮蔽、又貼了精金、上面雕刻棕樹和鍊子． 6 又用寶石裝飾殿牆、使殿華美．所用的金子都是巴瓦音的金子。
 7 又用金子貼殿和殿的棟樑、門檻、牆壁、門扇．牆上雕刻基路伯。
 8 又建造至聖所、長二十肘、與殿的寬窄一樣、寬也是二十肘．貼上精金、共用金子六百他連得。
 9 金釘重五十舍客勒。
樓房都貼上金子。
 10 在至聖所按造像的法子造兩個基路伯．用金子包裹． 11 兩個基路伯的翅膀共長二十肘．這基路伯的一個翅膀長五肘、挨著殿這邊的牆．那一個翅膀也長五肘、與那基路伯翅膀相接． 12 那基路伯的一個翅膀長五肘、挨著殿那邊的牆、那一個翅膀也長五肘、與這基路伯的翅膀相接． 13 兩個基路伯張開翅膀、共長二十肘、面向外殿而立。
 14 又用藍色紫色朱紅色線、和細麻織幔子、在其上繡出基路伯來。
 15 在殿前造了兩根柱子、高三十五肘、每柱頂高五肘。
 16 又照聖所內鍊子的樣式作鍊子、安在柱頂上．又作一百石榴、安在鍊子上． 17 將兩根柱子立在殿前、一根在右邊、一根在左邊．右邊的起名叫雅斤、左邊的起名叫波阿斯 。
          


