 1 約西亞 登基的時候年八歲．在耶路撒冷 作王三十一年．他母親名叫耶底大、是波斯加人亞大雅的女兒。
 2 約西亞 行耶和華眼中看為正的事、行他祖大衛 一切所行的、不偏左右。
 3 約西亞 王十八年、王差遣米書蘭的孫子亞薩利的兒子書記沙番、上耶和華殿去、吩咐他說、 4 你去見大祭司希勒家、使他將奉到耶和華殿的銀子、就是守門的從民中收聚的銀子、數算數算、 5 交給耶和華殿裡辦事的人、使他們轉交耶和華殿裡作工的人、好修理殿的破壞之處． 6 就是轉交木匠和工人、並瓦匠、又買木料和鑿成的石頭、修理殿宇． 7 將銀子交在辦事的人手裡、不與他們算帳．因為他們辦事誠實。
 8 大祭司希勒家對書記沙番說、我在耶和華殿裡得了律法書。
希勒家將書遞給沙番、沙番就看了。
 9 書記沙番到王那裡、回覆王說、你的僕人已將殿裡的銀子倒出數算、交給耶和華殿裡辦事的人了。
 10 書記沙番又對王說、祭司希勒家遞給我一卷書．沙番就在王面前讀那書。
 11 王聽見律法書上的話、便撕裂衣服、 12 吩咐祭司希勒家、與沙番的兒子亞希甘、米該亞的兒子亞革波、書記沙番、和王的臣僕亞撒都該雅、說、 13 你們去、為我、為民、為猶大 眾人、以這書上的話求問耶和華．因為我們列祖沒有聽從這書上的言語、沒有遵著書上所吩咐我們的去行、耶和華就向我們大發烈怒。
 14 於是祭司希勒家、和亞希甘、亞革波、沙番、亞撒都該雅、都去見女先知戶勒大．戶勒大是掌管禮服沙龍的妻．沙龍是哈珥哈斯的孫子、特瓦的兒子。
戶勒大住在耶路撒冷 第二區．他們請問於他。
 15 他對他們說、耶和華以色列 的　神如此說、你們可以回覆那差遣你們來見我的人、說、 16 耶和華如此說、我必照著猶大 王所讀那書上的一切話、降禍與這地、和其上的居民。
 17 因為他們離棄我、向別神燒香、用他們手所作的惹我發怒．所以我的忿怒必向這地發作、總不止息。
 18 然而差遣你們來求問耶和華的猶大 王、你們要這樣回覆他、說、耶和華以色列 的　神如此說、至於你所聽見的話、 19 就是聽見我指著這地、和其上的居民、所說要使這地變為荒場、民受咒詛的話．你便心裡敬服、在我面前自卑、撕裂衣服、向我哭泣、因此我應允了你．這是我耶和華說的。
 20 我必使你平平安安的歸到墳墓、到你列祖那裡．我要降與這地的一切災禍、你也不至親眼看見。
他們就回覆王去了。
          


