 1 亞撒都該的兒子約沙法 接續他作王、奮勇自強、防備以色列 人． 2 安置軍兵在猶大 一切堅固城裡、又安置防兵在猶大 地、和他父亞撒都該所得以法蓮的城邑中。
 3 耶和華與約沙法 同在、因為他行他祖大衛 初行的道、不尋求巴力、 4 只尋求他父親的　神遵行他的誡命、不效法以色列 人的行為。
 5 所以耶和華堅定他的國、猶大 眾人給他進貢．約沙法 大有尊榮資財。
 6 他高興遵行耶和華的道．並且從猶大 除掉一切丘壇、和木偶。
 7 他作王第三年就差遣臣子便亥伊勒、俄巴底、撒迦利雅、拿坦業、米該亞、往猶大各城去教訓百姓。
 8 同著他們有利未人、示瑪雅、尼探雅、西巴第雅、亞撒都該黑、示米拉末、約拿 單、亞多尼雅、多比雅、駝巴多尼雅．又有祭司以利沙瑪、約蘭 、同著他們。
 9 他們帶著耶和華的律法書、走遍猶大 各城教訓百姓。
 10 耶和華使猶大 四圍的列國、都甚恐懼、不敢與約沙法 爭戰。
 11 有些非利士人與約沙法 送禮物、納貢銀．亞拉伯人也送他公綿羊七千七百隻、公山羊七千七百隻。
 12 約沙法 日漸強大．在猶大 建造營寨、和積貨城。
 13 他在猶大 城邑中有許多工程．又在耶路撒冷 有戰士、就是大能的勇士。
 14 他們的數目、按著宗族記在下面．猶大 族的千夫長押拿為首、率領大能的勇士三十萬． 15 其次是千夫長約哈難、率領大能的勇士二十八萬． 16 其次是細基利的兒子亞瑪斯雅．他為耶和華犧牲自己、率領大能的勇士二十萬． 17 便雅憫族、是大能的勇士以利雅大、率領拿弓箭和盾牌的二十萬． 18 其次是約薩拔、率領預備打仗的十八萬。
 19 這都是伺候王的。
還有王在猶大 全地堅固城所安置的不在其內。
          


