 1 〔大衛 的祈禱。
〕耶和華阿、求你側耳應允我、因我是困苦窮乏的。
 2 求你保存我的性命．因我是虔誠人。
我的　神阿、求你拯救這倚靠你的僕人． 3 主阿、求你憐憫我、因我終日求告你。
 4 主阿、求你使僕人心裡歡喜．因為我的心仰望你。
 5 主阿、你本為良善、樂意饒恕人、有豐盛的慈愛、賜給凡求告你的人。
 6 耶和華阿、求你留心聽我的禱告、垂聽我懇求的聲音。
 7 我在患難之日要求告你．因為你必應允我。
 8 主阿、諸神之中沒有可比你的．你的作為也無可比。
 9 主阿、你所造的萬民、都要來敬拜你．他們也要榮耀你的名。
 10 因你為大、且行奇妙的事．惟獨你是　神。
 11 耶和華阿、求你將你的道指教我．我要照你的真理行．求你使我專心敬畏你的名。
 12 主我的　神阿、我要一心稱讚你．我要榮耀你的名、直到永遠。
 13 因為你向我發的慈愛是大的．你救了我的靈魂、免入極深的陰間。
 14 　神阿、驕傲的人起來攻擊我、又有一黨強橫的人尋索我的命．他們沒有將你放在眼中。
 15 主阿、你是有憐憫有恩典的　神、不輕易發怒、並有豐盛的慈愛和誠實。
 16 求你向我轉臉、憐恤我、將你的力量賜給僕人、救你婢女的兒子。
 17 求你向我顯出恩待我的憑據、叫恨我的人看見、便羞愧、因為你耶和華幫助我、安慰我。
          


