 1 撒拉 享壽一百二十七歲、這是撒拉 一生的歲數。
 2 撒拉 死在迦南 地的基列亞巴、就是希伯崙、亞伯拉罕 為他哀慟哭號。
 3 後來亞伯拉罕 從死人面前起來、對赫人說、 4 我在你們中間是外人、是寄居的、求你們在這裡給我一塊地、我好埋葬我的死人、使他不在我眼前。
 5 赫人回答亞伯拉罕 說、 6 我主請聽、你在我們中間是一位尊大的王子、只管在我們最好的墳地裡埋葬你的死人、我們沒有一人不容你在他的墳地裡埋葬你的死人。
 7 亞伯拉罕 就起來、向那地的赫人下拜。
 8 對他們說、你們若有意叫我埋葬我的死人、使他不在我眼前、就請聽我的話、為我求瑣轄的兒子以弗崙、 9 把田頭上那麥比拉洞給我、他可以按著足價賣給我、作我在你們中間的墳地。
 10 當時以弗崙正坐在赫人中間．於是赫人以弗崙、在城門出入的赫人、面前對亞伯拉罕 說、 11 不然、我主請聽、我送給你這塊田、連田間的洞、也送給你、在我同族的人面前都給你、可以埋葬你的死人。
 12 亞伯拉罕 就在那地的人民面前下拜。
 13 在他們面前對以弗崙說、你若應允、請聽我的話、我要把田價給你、求你收下、我就在那裡埋葬我的死人。
 14 以弗崙回答亞伯拉罕 說、 15 我主請聽、值四百舍客勒銀子的一塊田、在你我中間還算甚麼呢、只管埋葬你的死人罷。
 16 亞伯拉罕 聽從了以弗崙、照著他在赫人面前所說的話、把買賣通用的銀子、平了四百舍客勒給以弗崙。
 17 於是麥比拉、幔利前、以弗崙的那塊田、和其中的洞、並田間四圍的樹木、 18 都定準歸與亞伯拉罕 、乃是他在赫人面前、並城門出入的人面前買妥的。
 19 此後、亞伯拉罕 把他妻子撒拉 埋葬在迦南 地幔利前的麥比拉田間的洞裡、幔利就是希伯崙。
 20 從此、那塊田、和田間的洞、就藉著赫人定準、歸與亞伯拉罕 作墳地。
          


