 1 示巴女王聽見所羅門因耶和華之名所得的名聲、就來要用難解的話、試問所羅門。
 2 跟隨他到耶路撒冷 的人甚多．又有駱駝馱著香料、寶石、和許多金子．他來見了所羅門王、就把心裡所有的、對所羅門都說出來。
 3 所羅門王將他所問的都答上了．沒有一句不明白、不能答的。
 4 示巴女王見所羅門大有智慧、和他所建造的宮室、 5 席上的珍饈美味、群臣分列而坐、僕人兩旁侍立、以及他們的衣服裝飾、和酒政的衣服裝飾、又見他上耶和華殿的臺階、〔或作他在耶和華殿裡所獻的燔祭〕就詫異得神不守舍． 6 對王說、我在本國裡所聽見論到你的事、和你的智慧、實在是真的。
 7 我先不信那些話．及至我來親眼見了、纔知道人所告訴我的、還不到一半．你的智慧和你的福分、越過我所聽見的風聲。
 8 你的臣子、你的僕人、常侍立在你面前、聽你智慧的話、是有福的。
 9 耶和華你的　神是應當稱頌的、他喜悅你、使你坐以色列 的國位．因為他永遠愛以色列 、所以立你作王、使你秉公行義。
 10 於是示巴女王將一百二十他連得金子、和寶石與極多的香料、送給所羅門王．他送給王的香料、以後奉來的不再有這樣多。
 11 希蘭的船隻從俄斐運了金子來、又從俄斐運了許多檀香木〔或作烏木下同〕和寶石來。
 12 王用檀香木為耶和華殿、和王宮、作欄杆、又為歌唱的人作琴瑟．以後再沒有這樣的檀香木進國來、也沒有人看見過、直到如今。
 13 示巴女王一切所要所求的、所羅門王都送給他．另外照自己的厚意餽送他。
於是女王和他臣僕轉回本國去了。
 14 所羅門每年所得的金子、共有六百六十六他連得。
 15 另外還有商人、和雜族的諸王、與國中的省長、所進的金子。
〔雜族在歷代下九章十四節作亞拉伯〕 16 所羅門王用錘出來的金子、打成擋牌二百面、每面用金子六百舍客勒． 17 又用錘出來的金子、打成盾牌三百面、每面用金子三彌那、都放在利巴嫩林宮裡。
 18 王用象牙製造一個寶座、用精金包裹。
 19 寶座有六層臺階．座的後背是圓的．兩旁有扶手．靠近扶手有兩個獅子站立。
 20 六層臺階上有十二個獅子站立、每層有兩個、左邊一個、右邊一個．在列國中沒有這樣作的。
 21 所羅門王一切的飲器、都是金子的．利巴嫩林宮裡的一切器皿、都是精金的．所羅門年間、銀子算不了甚麼。
 22 因為王有他施船隻與希蘭的船隻一同航海、三年一次、裝載金銀、象牙、猿猴、孔雀回來。
 23 所羅門王的財寶與智慧、勝過天下的列王。
 24 普天下的王都求見所羅門、要聽　神賜給他智慧的話． 25 他們各帶貢物、就是金器、銀器、衣服、軍械、香料、騾馬、每年有一定之例。
 26 所羅門聚集戰車馬兵、有戰車一千四百輛、馬兵一萬二千名、安置在屯車的城邑、和耶路撒冷 就是王那裡。
 27 王在耶路撒冷 使銀子多如石頭。
香柏木多如高原的桑樹。
 28 所羅門的馬是從埃及帶來的、是王的商人、一群一群、按著定價、買來的。
 29 從埃及買來的車、每輛價銀六百舍客勒、馬每匹一百五十舍客勒．赫人諸王、和亞蘭諸王、所買的車馬、也是按這價值經他們手買來的。
          


