 1 亞倫 子孫的班次、記在下面． 亞倫 的兒子是 拿答 、 亞比戶 、以利亞撒都該、以他瑪 。
 2 拿答 、 亞比戶 死在他們父親之先、沒有留下兒子．故此、以利亞撒都該、以他瑪 供祭司的職分。
 3 以利亞撒都該的子孫撒督 、和以他瑪 的子孫亞希米勒、同著大衛 將他們的族弟兄、分成班次。
 4 以利亞撒都該子孫中為首的、比以他瑪 子孫中為首的更多．分班如下．以利亞撒都該的子孫中、有十六個族長．以他瑪 的子孫中、有八個族長． 5 都掣籤分立、彼此一樣．在聖所和　神面前作首領的、有以利亞撒都該的子孫、也有以他瑪 的子孫。
 6 作書記的利未人拿坦業的兒子示瑪雅在王和首領、與祭司撒督 、亞比亞他的兒子亞希米勒、並祭司利未人的族長面前、記錄他們的名字．在以利亞撒都該的子孫中取一族、在以他瑪 的子孫中取一族。
 7 掣籤的時候、第一掣出來的是耶何雅立、第二是耶大雅、 8 第三是哈琳、第四是梭琳、 9 第五是瑪基雅、第六是米雅民、 10 第七是哈歌斯、第八是亞比雅 、 11 第九是耶書亞、第十是示迦尼、 12 第十一是以利亞 實、第十二是雅金、 13 第十三是胡巴、第十四是耶是比押、 14 第十五是璧迦、第十六是音麥、 15 第十七是希悉、第十八是哈闢悉、 16 第十九是毗他希雅、第二十是以西結、 17 第二十一是雅斤、第二十二是迦末、 18 第二十三是第來雅、第二十四是瑪西亞。
 19 這就是他們的班次、要照耶和華以色列 的　神藉他們祖宗 亞倫 所吩咐的條例、進入耶和華的殿、辦理事務。
 20 利未其餘的子孫如下．暗蘭的子孫裡有書巴業．書巴業的子孫裡有耶希底亞． 21 利哈比雅的子孫裡有長子伊示雅． 22 以斯哈的子孫裡有示羅摩．示羅摩的子孫裡有雅哈． 23 希伯倫的子孫裡有長子耶利雅、次子亞瑪利亞、三子雅哈悉、四子耶加面。
 24 烏薛的子孫裡有米迦．米迦的子孫裡有沙密。
 25 米迦的兄弟是伊示雅．伊示雅的子孫裡有撒迦利雅。
 26 米拉利的兒子是抹利、母示、雅西雅．雅西雅的兒子有比挪． 27 米拉利的子孫裡有雅西雅的兒子比挪、朔含、撒刻、伊比利。
 28 抹利的兒子是以利亞撒都該．以利亞撒都該沒有兒子。
 29 基士的子孫裡有耶拉篾。
 30 母示的兒子是末力、以得、耶利摩。
按著宗族這都是利未的子孫。
 31 他們在大衛 王和撒督 、並亞希米勒、與祭司利未人的族長面前掣籤、正如他們弟兄 亞倫 的子孫一般．各族的長者與兄弟沒有分別。
          


