1以色列 的兒子是流便、西緬、利未、猶大 、以薩迦、西布倫 、 2 但、約瑟 、便雅憫、拿弗他利 、迦得、亞設。
 3 猶大 的兒子是珥、俄南、示拉、這三人是迦南 人書亞女兒所生的。
猶大 的長子珥在耶和華眼中看為惡、耶和華就使他死了。
 4 猶大 的兒婦他瑪 、給猶大 生法勒斯 、和謝拉 ．猶大 共有五個兒子。
 5 法勒斯 的兒子是希斯崙 、哈母勒。
 6 謝拉 的兒子是心利、以探、希幔、甲各、大拉〔大拉即達大〕共五人。
 7 迦米的兒子是亞干、這亞干在當滅的物上犯了罪、連累了以色列 人。
 8 以探的兒子是亞撒都該利雅。
 9 希斯崙 所生的兒子是耶拉篾、蘭、基路拜。
 10 蘭生亞米拿達 、亞米拿達 生拿順、拿順作猶大 人的首領。
 11 拿順生撒門、撒門生波阿斯 、 12 波阿斯 生俄備得 、俄備得 生耶西 、 13 耶西 生長子以利押、次子亞比拿達、三子示米亞、〔示米亞即沙瑪見撒母耳上十六章九節〕 14 四子拿坦業、五子拉代、 15 六子阿鮮、七子大衛 。
 16 他們的姐妹是洗魯雅、和亞比該。
洗魯雅的兒子是亞比篩、約押、亞撒都該黑、共三人。
 17 亞比該生亞瑪撒、亞瑪撒的父親是以實瑪利人益帖。
 18 希斯崙 的兒子迦勒娶阿蘇巴、和耶略為妻、阿蘇巴的兒子是耶設、朔罷、押墩。
 19 阿蘇巴死了、迦勒又娶以法他、生了戶珥。
 20 戶珥生烏利、烏利生比撒列。
 21 希斯崙 正六十歲娶了基列父親瑪吉的女兒、與他同房、瑪吉的女兒生了西割、 22 西割生睚珥．睚珥在基列地有二十三個城邑。
 23 後來基述人和亞蘭人、奪了睚珥的城邑、並基納和其鄉村、共六十個．這都是基列父親瑪吉之子的。
 24 希斯崙 在迦勒以法他死後、他的妻亞比雅 給他生了亞施戶、亞施戶是提哥亞的父親。
 25 希斯崙 的長子耶拉篾生長子蘭、又生布拿、阿連、阿鮮、亞希雅。
 26 耶拉篾又娶一妻名叫亞他拉、是阿南的母親。
 27 耶拉篾長子蘭的兒子是瑪斯、雅憫、以結。
 28 阿南的兒子是沙買、雅大。
沙買的兒子是 拿答 、亞比述。
 29 亞比述的妻名叫亞比孩、亞比孩給他生了亞辦、和摩利。
 30 拿答 的兒子是西列、亞遍．西列死了沒有兒子。
 31 亞遍的兒子是以示、以示的兒子是示珊、示珊的兒子是亞來。
 32 沙買兄弟雅大的兒子是益帖、約拿 單．益帖死了沒有兒子。
 33 約拿 單的兒子是比勒、撒薩．這都是撒拉篾的子孫。
 34 示珊沒有兒子、只有女兒。
示珊有一個僕人名叫耶哈、是埃及人。
 35 示珊將女兒給了僕人耶哈為妻、給他生了亞太。
 36 亞太生拿單、拿單、生撒拔、 37 撒拔生以弗拉、以弗拉生俄備得 、 38 俄備得 生耶戶、耶戶生亞撒都該利雅、 39 亞撒都該利雅生希利斯、希利斯生以利亞 薩、 40 以利亞 薩生西斯買、西斯買生沙龍、 41 沙龍生耶加米雅、耶加米雅生以利沙瑪。
 42 耶拉篾兄弟迦勒的長子米沙、是西弗之祖瑪利沙的兒子、是希伯崙之祖。
 43 希伯崙的兒子是可拉、他普亞、利肯、示瑪。
 44 示瑪生拉含、是約干之祖．利肯生沙買。
 45 沙買的兒子是瑪雲、瑪雲是伯夙之祖。
 46 迦勒的妾以法生哈蘭、摩撒、迦謝．哈蘭生迦卸。
 47 雅代的兒子是利健、約坦 、基珊、毗力、以法、沙亞弗。
 48 迦勒的妾瑪迦生示別、特哈拿． 49 又生麥瑪拿之祖沙亞弗、抹比拿和基比亞之祖示法．迦勒的女兒是押撒。
 50 迦勒的子孫就是以法他的長子戶珥的兒子、記在下面．基列耶琳之祖朔巴、 51 伯利恆 之祖薩瑪、伯迦得之祖哈勒。
 52 基列耶琳之祖朔巴的子孫是哈羅以、和一半米努哈人。
〔米努哈人即瑪拿哈人〕 53 基列耶琳的諸族是以帖人、布特人、舒瑪人、密來人．又從這些族中生出瑣拉人、和以實陶人來。
 54 薩瑪的子孫是伯利恆 人、尼陀法人、亞他綠伯約押人、一半瑪拿哈人、瑣利人、 55 和住雅比斯眾文士家的特拉人、示米押人、蘇甲人．這都是基尼人利甲家之祖哈末所生的。
          


