 1 你們要稱謝耶和華、求告他的名、在萬民中傳揚他的作為。
 2 要向他唱詩歌頌、談論他一切奇妙的作為。
 3 要以他的聖名誇耀．尋求耶和華的人、心中應當歡喜。
 4 要尋求耶和華與他的能力、時常尋求他的面。
 5 他僕人亞伯拉罕 的後裔、他所揀選雅各 的子孫哪、 6 你們要記念他奇妙的作為、和他的奇事、並他口中的判語。
 7 他是耶和華我們的　神．全地都有他的判斷。
 8 他記念他的約、直到永遠、他所吩咐的話、直到千代、 9 就是與亞伯拉罕 所立的約、向以撒 所起的誓。
 10 他又將這約向雅各 定為律例、向以色列 定為永遠的約、 11 說、我必將迦南 地賜給你、作你產業的分。
 12 當時他們人丁有限、數目稀少、並且在那地為寄居的。
 13 他們從這邦遊到那邦、從這國行到那國． 14 他不容甚麼人欺負他們、為他們的緣故、責備君王、 15 說、不可難為我受膏的人、也不可惡待我的先知。
 16 他命饑荒降在那地上、將所倚靠的糧食、全行斷絕。
 17 在他們以先打發一個人去．約瑟 被賣為奴僕。
 18 人用腳鐐傷他的腳．他被鐵鍊捆拘。
 19 耶和華的話試煉他、直等到他所說的應驗了。
 20 王打發人把他解開、就是治理眾民的、把他釋放． 21 立他作王家之主、掌管他一切所有的． 22 使他隨意捆綁他的臣宰、將智慧教導他的長老。
 23以色列 也到了埃及、雅各 在含地寄居。
 24 耶和華使他的百姓生養眾多、使他們比敵人強盛． 25 使敵人的心轉去恨他的百姓、並用詭計待他的僕人。
 26 他打發他的僕人摩西 、和他所揀選的 亞倫 。
 27 在敵人中間顯他的神蹟在含地顯他的奇事。
 28 他命黑暗、就有黑暗．沒有違背他話的。
 29 他叫埃及的水變為血、叫他們的魚死了。
 30 在他們的地上、以及王宮的內室、青蛙多多滋生。
 31 他說一聲、蒼蠅就成群而來、並有虱子進入他們四境。
 32 他給他們降下冰雹為雨、在他們的地上降下火焰。
 33 他也擊打他們的葡萄樹、和無花果樹、毀壞他們境內的樹木。
 34 他說一聲、就有蝗蟲螞蚱上來、不計其數、 35 喫盡了他們地上各樣的菜蔬、和田地的出產。
 36 他又擊殺他們國內一切的長子、就是他們強壯時頭生的。
 37 他領自己的百姓帶銀子金子出來．他支派中沒有一個軟弱的。
 38 他們出來的時候、埃及人便歡喜．原來埃及人懼怕他們。
 39 他鋪張雲彩當遮蓋、夜間使火光照。
 40 他們一求、他就使鵪鶉飛來、並用天上的糧食、叫他們飽足。
 41 他打開磐石、水就湧出．在乾旱之處、水流成河。
 42 這都因他記念他的聖言、和他的僕人亞伯拉罕 。
 43 他帶領百姓歡樂而出、帶領選民歡呼前往。
 44 他將列國的地賜給他們、他們便承受眾民勞碌得來的。
 45 好使他們遵他的律例、守他的律法。
你們要讚美耶和華。
          


