 1 人為婦人所生、日子短少、多有患難． 2 出來如花、又被割下．飛去如影、不能存留。
 3 這樣的人你豈睜眼看他麼．又叫我來受審麼。
 4 誰能使潔淨之物出於污穢之中呢．無論誰也不能。
 5 人的日子既然限定、他的月數在你那裡、你也派定他的界限、使他不能越過、 6 便求你轉眼不看他、使他得歇息、直等他像雇工人完畢他的日子。
 7 樹若被砍下、還可指望發芽、嫩枝生長不息、 8 其根雖然衰老在地裡、榦也死在土中． 9 及至得了水氣、還要發芽、又長枝條、像新栽的樹一樣。
 10 但人死亡而消滅．他氣絕、竟在何處呢。
 11 海中的水絕盡、江河消散乾涸． 12 人也是如此、躺下不再起來、等到天沒有了、仍不得復醒、也不得從睡中喚醒。
 13 惟願你把我藏在陰間．存於隱密處、等你的忿怒過去、願你為我定了日期、記念我。
 14 人若死了、豈能再活呢。
我只要在我一切爭戰的日子、等我被釋放的時候來到。
〔被釋放或作改變〕 15 你呼叫、我便回答．你手所作的、你必羨慕。
 16 但如今你數點我的腳步、豈不窺察我的罪過麼。
 17 我的過犯被你封在囊中、也縫嚴了我的罪孽。
 18 山崩變為無有．磐石挪開原處。
 19 水流消磨石頭．所流溢的、洗去地上的塵土．你也照樣滅絕人的指望。
 20 你攻擊人常常得勝、使他去世、你改變他的容貌、叫他往而不回。
 21 他兒子得尊榮他也不知道．降為卑他也不覺得。
 22 但知身上疼痛、心中悲哀。
          


