 1以色列 眾人聚集到希伯崙見大衛 、說、我們原是你的骨肉。
 2 從前掃羅作王的時候、率領以色列 人出入的是你．耶和華你的　神也曾應許你說、你必牧養我的民以色列 、作以色列 的君。
 3 於是以色列 的長老、都來到希伯崙見大衛 王．大衛 在希伯崙耶和華面前與他們立約．他們就膏大衛 作以色列 的王、是照耶和華藉撒母耳所說的話。
 4 大衛 和以色列 眾人到了耶路撒冷 、就是耶布斯．那時耶布斯人住在那裡。
 5 耶布斯人對大衛 說、你決不能進這地方。
然而大衛 攻取錫安的保障、就是大衛 的城。
 6 大衛 說、誰先攻打耶布斯人、必作首領元帥。
洗魯雅的兒子約押先上去、就作了元帥。
 7 大衛 住在保障裡．所以那保障叫作大衛 城。
 8 大衛 又從米羅起、四圍建築城牆、其餘的是約押修理。
 9 大衛 日見強盛、因為萬軍之耶和華與他同在。
 10 以下記錄跟隨大衛 勇士的首領、就是奮勇幫助他得國、照著耶和華吩咐以色列 人的話、與以色列 人一同立他作王的。
 11 大衛 勇士的數目記在下面．哈革摩尼的兒子雅朔班、他是軍長的統領、一時舉槍殺了三百人。
 12 其次是亞合人、朵多的兒子以利亞撒都該、他是三個勇士裡的一個。
 13 他從前與大衛 在巴斯達閔、非利士人聚集要打仗．那裡有一塊長滿大麥的田、眾民就在非利士人面前逃跑。
 14 這勇士便站在那田間、擊殺非利士人、救護了那田．耶和華使以色列 人大獲全勝。
 15 三十個勇士中的三個人下到磐石那裡、進了亞杜蘭洞見大衛 ．非利士的軍隊在利乏音谷安營。
 16 那時大衛 在山寨、非利士人的防營在伯利恆 。
 17 大衛 渴想、說、甚願有人將伯利恆 城門旁、井裡的水打來給我喝。
 18 這三個勇士就闖過非利士人的營盤、從伯利恆 城門旁的井裡打水、拿來奉給大衛 ．他卻不肯喝、將水奠在耶和華面前、 19 說、我的　神阿、這三個人冒死去打水．這水好像他們的血一般、我斷不敢喝。
如此、大衛 不肯喝。
這是三個勇士所作的事。
 20 約押的兄弟、亞比篩、是這三個勇士的首領．他舉槍殺了三百人、就在三個勇士裡得了名。
 21 他在這三個勇士裡是最尊貴的、所以作他們的首領．只是不及前三個勇士。
 22 有甲薛勇士耶何耶大的兒子比拿雅、行過大能的事、他殺了摩押人亞利伊勒的兩個兒子．又在下雪的時候下坑裡去殺了一個獅子． 23 又殺了一個埃及人、埃及人身高五肘、手裡拿著槍、槍桿粗如織布的機軸．比拿雅只拿著棍子下去、從埃及人手裡奪過槍來、用那槍將他刺死。
 24 這是耶何耶大的兒子比拿雅所行的事、就在三個勇士裡得了名。
 25 他比那三十個勇士都尊貴、只是不及前三個勇士．大衛 立他作護衛長。
 26 軍中的勇士、有約押的兄弟亞撒都該黑、伯利恆 人朵多的兒子伊勒哈難、 27 哈律人沙瑪、比倫人希利斯、 28 提哥亞人益吉的兒子以拉、亞拿突人亞比以謝、 29 戶沙人西比該、亞合人以來、 30 尼陀法人瑪哈萊、尼陀法人巴拿的兒子希立、 31 便雅憫族、基比亞人利拜的兒子以太、比拉頓人比拿雅、 32 迦實溪人戶萊、亞拉巴人亞比、 33 巴路米人押斯瑪弗、沙本人以利雅哈巴、 34 基孫人哈深的眾子、哈拉人沙基的兒子約拿 單、 35 哈拉人沙甲的兒子亞希暗、吾珥的兒子以利法勒、 36 米基拉人希弗、比倫人亞希雅、 37 迦密人希斯羅、伊斯拜的兒子拿萊、 38 拿單的兄弟約珥、哈基利的兒子彌伯哈、 39 亞捫人洗勒、比錄人拿哈萊．拿哈萊是給洗魯雅的兒子約押拿兵器的． 40 以帖人以拉、以帖人迦立、 41 赫人烏利亞、亞萊的兒子撒拔、 42 流便人示撒的兒子亞第拿．他是流便支派中的一個族長、率領三十人． 43 瑪迦的兒子哈難、彌特尼人約沙法 、 44 亞施他拉人烏西亞 、亞羅珥人何坦的兒子沙瑪、耶利、 45 提洗人申利的兒子耶疊和他的兄弟約哈、 46 瑪哈未人以利業、伊利拿安的兒子耶利拜、約沙未雅、摩押人伊特瑪、 47 以利業、俄備得 、並米瑣八人雅西業。
          


