 1 〔大衛 的詩、交與伶長耶杜頓。
〕我曾說、我要謹慎我的言行、免得我舌頭犯罪．惡人在我面前的時候、我要用嚼環勒住我的口。
 2 我默然無聲、連好話也不出口．我的愁苦就發動了。
 3 我的心在我裡面發熱．我默想的時候、火就燒起、我便用舌頭說話． 4 耶和華阿、求你叫我曉得我身之終、我的壽數幾何、叫我知道我的生命不長。
 5 你使我的年日、窄如手掌．我一生的年數、在你面前、如同無有．各人最穩妥的時候、真是全然虛幻。
〔細拉〕 6 世人行動實係幻影．他們忙亂、真是枉然．積蓄財寶、不知將來有誰收取。
 7 主阿、如今我等甚麼呢．我的指望在乎你。
 8 求你救我脫離一切的過犯．不要使我受愚頑人的羞辱。
 9 因我所遭遇的是出於你、我就默然不語。
 10 求你把你的責罰從我身上免去．因你手的責打、我便消滅。
 11 你因人的罪惡、懲罰他的時候、叫他的笑容消滅、〔的笑容或作所喜愛的〕如衣被蟲所咬．世人真是虛幻。
〔細拉〕 12 耶和華阿．求你聽我的禱告、留心聽我的呼求．我流淚、求你不要靜默無聲．因為我在你面前是客旅、是寄居的、像我列祖一般。
 13 求你寬容我、使我在去而不返之先、可以力量復原。
          


