 1 守門的班次、記在下面．可拉族、亞薩的子孫中、有可利的兒子米施利米雅。
 2 米施利米雅的長子是撒迦利亞、次子是耶疊、三子是西巴第雅、四子是耶提聶、 3 五子是以攔、六子是約哈難、七子是以利約乃。
 4 俄別以東的長子是示瑪雅、次子是約薩拔、三子是約亞、四子是沙甲、五子是拿坦業、 5 六子是亞米利、七子是以薩迦、八子是毗烏利太、因為　神賜福與俄別以東。
 6 他的兒子示瑪雅有幾個兒子、都是大能的壯士、掌管父親的家。
 7 示瑪雅的兒子是俄得尼、利法益、俄備得 、以利薩巴．以利薩巴的弟兄是壯士．還有以利戶和西瑪迦。
 8 這都是俄別以東的子孫．他們和他們的兒子、並弟兄、都是善於辦事的壯士．俄別以東的子孫共六十二人。
 9 米施利米雅的兒子和弟兄都是壯士、共十八人。
 10 米拉利子孫何薩有幾個兒子．長子是申利．他原不是長子、是他父親立他作長子。
 11 次子是希勒家、三子是底巴利雅、四子是撒迦利亞．何薩的兒子並弟兄共十三人。
 12 這些人都是守門的班長、與他們的弟兄一同在耶和華殿裡、按班供職。
 13 他們無論大小、都按著宗族掣籤、分守各門。
 14 掣籤守東門的是示利米雅。
他的兒子撒迦利亞是精明的謀士、掣籤守北門。
 15 俄別以東守南門．他的兒子守庫房。
 16 書聘與何薩守西門 、在靠近沙利基門、通著往上去的街道上、班與班相對。
 17 每日東門有六個利未人、北門有四個、南門有四個、庫房有兩個、又有兩個輪班替換。
 18 在西面街道上有四個、在遊廊上有兩個． 19 以上是可拉子孫和米拉利子孫、守門的班次。
 20 利未子孫中有亞希雅、掌管　神殿的府庫、和聖物的府庫。
 21 革順族、拉但子孫裡、作族長的、是革順族拉但的子孫耶希伊利。
 22 耶希伊利的兒子西坦、和他兄弟約珥、掌管耶和華殿裡的府庫。
 23 暗蘭族、以斯哈族、希伯倫族、烏泄族、也有職分． 24 摩西 的孫子革舜的兒子細布業掌管府庫。
 25 還有他的弟兄以利以謝．以利以謝的兒子是利哈比雅．利哈比雅的兒子是耶篩亞．耶篩亞的兒子是約蘭 ．約蘭 的兒子是細基利．細基利的兒子是示羅密。
 26 這示羅密和他的弟兄掌管府庫的聖物、就是大衛 王和眾族長、千夫長、百夫長、並軍長、所分別為聖的物。
 27 他們將爭戰時所奪的財物分別為聖、以備修造耶和華的殿。
 28 先見撒母耳、基士的兒子掃羅、尼珥的兒子押尼珥、洗魯雅的兒子約押、所分別為聖的物、都歸示羅密和他的弟兄掌管。
 29 以斯哈族有基拿尼雅和他眾子作官長和士師、管理以色列 的外事。
 30 希伯倫族有哈沙比雅和他弟兄一千七百人、都是壯士、在約但河 西、以色列 地、辦理耶和華與王的事。
 31 希伯倫族中有耶利雅作族長．大衛 作王第四十年、在基列的雅謝、從這族中、尋得大能的勇士。
 32 耶利雅的弟兄有二千七百人、都是壯士、且作族長．大衛 王派他們在流便支派、迦得支派、瑪拿西 半支派中、辦理　神和王的事。
          


