 1 亞蘭王便哈達聚集他的全軍、率領三十二個王、帶著車馬上來圍攻撒瑪利亞 。
 2 又差遣使者進城見以色列 王亞哈、對他說、便哈達如此說、 3 你的金銀都要歸我、你妻子兒女中最美的也要歸我． 4以色列 王回答說、我主我王阿、可以依著你的話、我與我所有的都歸你。
 5 使者又來說、便哈達如此說、我已差遣人去見你、要你將你的金銀妻子兒女都給我． 6 但明日約在這時候、我還要差遣臣僕到你那裡、搜查你的家和你僕人的家、將你眼中一切所喜愛的、都拿了去。
 7以色列 王召了國中的長老來、對他們說、請你們看看、這人是怎樣的謀害我．他先差遣人到我這裡來、要我的妻子兒女和金銀、我並沒有推辭他． 8 長老和百姓對王說、不要聽從他、也不要應允他。
 9 故此以色列 王對便哈達的使者說、你們告訴我主我王說、王頭一次差遣人向僕人所要的、僕人都依從．但這次所要的、我不能依從。
使者就去回覆便哈達。
 10 便哈達又差遣人去見亞哈說、撒瑪利亞 的塵土、若夠跟從我的人每人捧一捧的、願神明重重的降罰與我。
 11以色列 王說、你告訴他說、纔頂盔貫甲的、休要像摘盔卸甲的誇口。
 12 便哈達和諸王正在帳幕裡喝酒、聽見這話、就對他臣僕說、擺隊罷．他們就擺隊攻城。
 13 有一個先知來見以色列 王亞哈說、耶和華如此說、這一大群人你看見了麼．今日我必將他們交在你手裡、你就知道我是耶和華。
 14 亞哈說、藉著誰呢．他回答說、耶和華說、藉著跟從省長的少年人．亞哈說、要誰率領呢．他說、要你親自率領。
 15 於是亞哈數點跟從省長的少年人、共有二百三十二名．後又數點以色列 的眾兵、共有七千名。
 16 午間、他們就出城．便哈達和幫助他的三十二個王、正在帳幕裡痛飲． 17 跟從省長的少年人先出城．便哈達差遣人去探望、他們回報說、有人從撒瑪利亞 出來了． 18 他說、他們若為講和出來、要活捉他們．若為打仗出來、也要活捉他們。
 19 跟從省長的少年人出城、軍兵跟隨他們． 20 各人遇見敵人就殺．亞蘭人逃跑、以色列 人追趕他們．亞蘭王便哈達騎著馬、和馬兵一同逃跑。
 21以色列 王出城攻打車馬、大大擊殺亞蘭人。
 22 那先知來見以色列 王、對他說、你當自強、留心怎樣防備、因為到明年這時候、亞蘭王必上來攻擊你。
 23 亞蘭王的臣僕對亞蘭王說、以色列 人的神是山神、所以他們勝過我們．但在平原與他們打仗、我們必定得勝． 24 王當這樣行、把諸王革去、派軍長代替他們． 25 又照著王喪失軍兵之數、再招募一軍、馬補馬、車補車、我們在平原與他們打仗、必定得勝．王便聽臣僕的話去行。
 26 次年便哈達果然點齊亞蘭人、上亞弗去、要與以色列 人打仗。
 27以色列 人也點齊軍兵、預備食物、迎著亞蘭人出去、對著他們安營、好像兩小群山羊羔．亞蘭人卻滿了地面。
 28 有神人來見以色列 王說、耶和華如此說、亞蘭人既說我耶和華是山神、不是平原的神．所以我必將這一大群人、都交在你手中、你們就知道我是耶和華。
 29以色列 人與亞蘭人相對安營七日．到第七日兩軍交戰．那一日以色列 人殺了亞蘭人步兵十萬． 30 其餘的逃入亞弗城．城牆塌倒、壓死剩下的二萬七千人．便哈達也逃入城、藏在嚴密的屋子裡。
 31 他的臣僕對他說、我們聽說以色列 王都是仁慈的王．現在我們不如腰束麻布、頭套繩索、出去投降以色列 王．或者他存留王的性命。
 32 於是他們腰束麻布、頭套繩索、去見以色列 王、說、王的僕人便哈達說、求王存留我的性命．亞哈說、他還活著麼．他是我的兄弟。
 33 這些人留心探出他的口氣來．便急忙就著他的話說、便哈達是王的兄弟．王說、你們去請他來．便哈達出來見王、王就請他上車。
 34 便哈達對王說、我父從你父那裡所奪的城邑、我必歸還．你可以在大馬色立街市、像我父在撒瑪利亞所立的一樣．亞哈說、我照此立約、放你回去．就與他立約、放他去了。
 35 有先知的一個門徒、奉耶和華的命對他的同伴說、你打我罷．那人不肯打他． 36 他就對那人說、你既不聽從耶和華的話、你一離開我、必有獅子咬死你．那人一離開他、果然遇見獅子、把他咬死了。
 37 先知的門徒又遇見一個人、對他說、你打我罷．那人就打他、將他打傷。
 38 他就去了、用頭巾蒙眼、改換面目、在路旁等候王． 39 王從那裡經過、他向王呼叫說、僕人在陣上的時候、有人帶了一個人來、對我說、你看守這人、若把他失了、你的性命必代替他的性命、不然、你必交出一他連得銀子來． 40 僕人正在忙亂之間、那人就不見了．以色列 王對他說、你自己定妥了．必照樣判斷你。
 41 他急忙除掉蒙眼的頭巾．以色列 王就認出他是一個先知． 42 他對王說、耶和華如此說、因你將我定要滅絕的人放去、你的命就必代替他的命、你的民也必代替他的民。
 43 於是以色列 王悶悶不樂的回到撒瑪利亞 、進了他的宮。
          


