1 所羅門作完了耶和華殿的一切工．就把他父大衛 分別為聖的金銀和器皿都帶來、放在　神殿的府庫裡。
 2 那時所羅門將以色列 的長老、各支派的首領、並以色列 的族長、招聚到耶路撒冷 、要把耶和華的約櫃、從大衛 城就是錫安運上來。
 3 於是以色列 眾人在七月節前、都聚集到王那裡。
 4以色列 眾長老來到．利未人便抬起約櫃． 5 祭司利未人將約櫃運上來、又將會幕和會幕的一切聖器具都帶上來。
 6 所羅門王和聚集到他那裡的以色列 全會眾、都在約櫃前獻牛羊為祭、多得不可勝數。
 7 祭司將耶和華的約櫃抬進內殿、就是至聖所、放在兩個基路伯的翅膀底下． 8 基路伯張著翅膀在約櫃之上、遮掩約櫃和抬櫃的杠。
 9 這杠甚長、杠頭在內殿前可以看見、在殿外卻不能看見．直到如今還在那裡。
 10 約櫃裡惟有兩塊石版、就是以色列 人出埃及後、耶和華與他們立約的時候、摩西 在何烈山所放的．除此以外、並無別物。
 11 當時在那裡所有的祭司、都已自潔、並不分班供職． 12 他們出聖所的時候、歌唱的利未人亞薩、希幔、耶杜頓和他們的眾子眾弟兄、都穿細麻布衣服、站在壇的東邊、敲鈸、鼓瑟、彈琴、同著他們有一百二十個祭司吹號． 13 吹號的、歌唱的、都一齊發聲、聲合為一、讚美感謝耶和華．吹號、敲鈸、用各種樂器、揚聲讚美耶和華說、耶和華本為善、他的慈愛永遠長存．那時耶和華的殿有雲充滿、 14 甚至祭司不能站立供職、因為耶和華的榮光充滿了　神的殿。
          


