 1 這虔誠的事以後、亞述王西拿基立、來侵入猶大 、圍困一切堅固城、想要攻破佔據。
 2 希西家 見西拿基立來、定意要攻打耶路撒冷 、 3 就與首領和勇士商議、塞住城外的泉源、他們就都幫助他。
 4 於是有許多人聚集、塞了一切泉源、並通流國中的小河、說、亞述王來、為何讓他得著許多水呢。
 5 希西家 力圖自強、就修築所有拆毀的城牆、高與城樓相齊、在城外又築一城、堅固大衛 城的米羅、製造了許多軍器、盾牌． 6 設立軍長管理百姓、將他們招聚在城門的寬闊處、用話勉勵他們、說、 7 你們當剛強壯膽、不要因亞述王和跟隨他的大軍恐懼、驚慌、因為與我們同在的、比與他們同在的更大． 8 與他們同在的是肉臂、與我們同在的是耶和華我們的　神、他必幫助我們、為我們爭戰．百姓就靠猶大 王希西家 的話、安然無懼了。
 9 此後、亞述王西拿基立、和他的全軍攻打拉吉、就差遣臣僕到耶路撒冷 見猶大 王希西家 、和一切在耶路撒冷 的猶大 人、說、 10 亞述王西拿基立如此說、你們倚靠甚麼、還在耶路撒冷 受困呢。
 11 希西家 對你們說、耶和華我們的　神必救我們脫離亞述王的手、這不是誘惑你們、使你們受飢渴而死麼。
 12 這希西家 豈不是廢去耶和華的丘壇和祭壇、吩咐猶大 與耶路撒冷 的人說你們當在一個壇前敬拜、在其上燒香麼。
 13 我與我列祖向列邦所行的、你們豈不知道麼．列邦的神、何嘗能救自己的國脫離我手呢。
 14 我列祖所滅的國、那些神中誰能救自己的民脫離我手呢、難道你們的神能救你們脫離我手麼。
 15 所以你們不要叫希西家 這樣欺哄誘惑你們、也不要信他、因為沒有一國一邦的神、能救自己的民脫離我手、和我列祖的手、何況你們的神、更不能救你們脫離我的手。
 16 西拿基立的臣僕、還有別的話毀謗耶和華　神、和他僕人希西家 。
 17 西拿基立也寫信毀謗耶和華以色列 的　神、說、列邦的神既不能救他的民脫離我手、希西家 的神也不能救他的民脫離我手了。
 18 亞述王的臣僕用猶大 言語、向耶路撒冷 城上的民大聲呼叫、要驚嚇他們、擾亂他們、以便取城。
 19 他們論耶路撒冷 的　神、如同論世上人手所造的神一樣。
 20 希西家 王和亞摩斯的兒子先知以賽亞 、因此禱告、向天呼求。
 21 耶和華就差遣一個使者、進入亞述王營中、把所有大能的勇士、和官長、將帥、盡都滅了．亞述王滿面含羞地回到本國、進了他神的廟中、有他親生的兒子在那裡用刀殺了他。
 22 這樣、耶和華救希西家 和耶路撒冷 的居民、脫離亞述王西拿基立的手、也脫離一切仇敵的手、又賜他們四境平安。
 23 有許多人到耶路撒冷 、將供物獻與耶和華、又將寶物送給猶大 王希西家 ．此後、希西家 在列邦人的眼中看為尊大。
 24 那時希西家 病得要死、就禱告耶和華、耶和華應允他、賜他一個兆頭。
 25 希西家 卻沒有照他所蒙的恩、報答耶和華、因他心裡驕傲、所以忿怒要臨到他和猶大 並耶路撒冷 。
 26 但希西家 和耶路撒冷 的居民、覺得心裡驕傲、就一同自卑、以致耶和華的忿怒在希西家 的日子、沒有臨到他們。
 27 希西家 大有尊榮資財．建造府庫、收藏金銀、寶石、香料、盾牌、和各樣的寶器． 28 又建造倉房、收藏五榖、新酒、和油．又為各類牲畜、蓋棚立圈。
 29 並且建立城邑、還有許多的羊群牛群、因為　神賜他極多的財產。
 30 這希西家 也塞住基訓的上源、引水直下、流在大衛 城的西邊．希西家 所行的事、盡都亨通。
 31 惟有一件事、就是巴比倫 王差遣使者來見希西家 、訪問國中所現的奇事、這件事　神離開他、要試驗他、好知道他心內如何。
 32 希西家 其餘的事、和他的善行、都寫在亞摩斯的兒子先知以賽亞 的默示書上、和猶大 、以色列 的諸王記上。
 33 希西家 與他列祖同睡、葬在大衛 子孫的高陵上．他死的時候．猶大 人和耶路撒冷 的居民、都尊敬他．他兒子瑪拿西 接續他作王。
          


