 1 雅各 仍舊行路、　神的使者遇見他。
 2 雅各 看見他們就說、這是　神的軍兵．於是給那地方起名叫瑪哈念。
〔就是二軍兵的意思〕 3 雅各 打發人先往西珥地去、就是以東地、見他哥哥以掃。
 4 吩咐他們說、你們對我主以掃說、你的僕人雅各 這樣說、我在拉班那裡寄居、直到如今。
 5 我有牛、驢、羊群、僕婢、現在打發人來報告我主、為要在你眼前蒙恩。
 6 所打發的人回到雅各 那裡說、我們到了你哥哥以掃那裡、他帶著四百人、正迎著你來。
 7 雅各 就甚懼怕、而且愁煩、便把那與他同在的人口、和羊群、牛群、駱駝、分作兩隊． 8 說、以掃若來擊殺這一隊、剩下的那一隊還可以逃避。
 9 雅各 說、耶和華我祖亞伯拉罕 的　神、我父親以撒 的　神阿、你曾對我說、回你本地本族去、我要厚待你。
 10 你向僕人所施的一切慈愛和誠實、我一點也不配得．我先前只拿著我的杖過這約但河 、如今我卻成了兩隊了。
 11 求你救我脫離我哥哥以掃的手、因為我怕他來殺我、連妻子帶兒女一同殺了。
 12 你曾說、我必定厚待你、使你的後裔如同海邊的沙、多得不可勝數。
 13 當夜雅各 在那裡住宿、就從他所有的物中拿禮物、要送給他哥哥以掃． 14 母山羊二百隻、公山羊二十隻、母綿羊二百隻、公綿羊二十隻、 15 奶崽子的駱駝三十隻、各帶著崽子、母牛四十隻、公牛十隻、母驢二十匹、驢駒十匹． 16 每樣各分一群、交在僕人手下、就對僕人說、你們要在我前頭過去、使群群相離有空閒的地方。
 17 又吩咐儘先走的說、我哥哥以掃遇見你的時候、問你說、你是那家的人、要往那裡去、你前頭這些是誰的． 18 你就說、是你僕人雅各 的、是送給我主以掃的禮物、他自己也在我們後邊。
 19 又吩咐第二、第三、和一切趕群畜的人說、你們遇見以掃的時候、也要這樣對他說． 20 並且你們要說、你僕人雅各 在我們後邊．因雅各 心裡說、我藉著在我前頭去的禮物解他的恨、然後再見他的面、或者他容納我。
 21 於是禮物先過去了．那夜雅各 在隊中住宿。
 22 他夜間起來、帶著兩個妻子、兩個使女、並十一個兒子都過了雅博渡口。
 23 先打發他們過河、又打發所有的都過去． 24 只剩下雅各 一人．有一個人來和他摔跤、直到黎明。
 25 那人見自己勝不過他、就將他的大腿窩摸了一把、雅各 的大腿窩、正在摔跤的時候就扭了。
 26 那人說、天黎明了、容我去罷．雅各 說、你不給我祝福、我就不容你去。
 27 那人說、你名叫甚麼、他說、我名叫雅各 。
 28 那人說、你的名不要再叫雅各 、要叫以色列 、因為你與　神與人較力、都得了勝。
 29 雅各 問他說、請將你的名告訴我．那人說、何必問我的名．於是在那裡給雅各 祝福。
 30 雅各 便給那地方起名叫毗努伊勒。
〔就是　神之面的意思〕意思說、我面對面見了　神、我的性命仍得保全。
 31 日頭剛出來的時候、雅各 經過毗努伊勒、他的大腿就瘸了。
 32 故此以色列 人不喫大腿窩的筋、直到今日、因為那人摸了雅各 大腿窩的筋。
          


