1 所羅門為自己建造宮室、十三年方纔造成。
 2 又建造利巴嫩林宮、長一百肘、寬五十肘、高三十肘、有香柏木柱三〔原文作四〕行、柱上有香柏木柁梁。
 3 其上以香柏木為蓋、每行柱子十五根、共有四十五根。
 4 有窗戶三層、窗與窗相對。
 5 所有的門框、都是厚木見方的、有窗戶三層、窗與窗相對。
 6 並建造有柱子的廊子、長五十肘、寬三十肘．在這廊前又有廊子、廊外有柱子和臺階。
 7 又建造一廊、其中設立審判的座位、這廊從地到頂、都用香柏木遮蔽。
 8 廊後院內、有所羅門住的宮室、工作與這工作相同。
所羅門又為所娶法老的女兒建造一宮、作法與這廊子一樣。
 9 建造這一切所用的石頭、都是寶貴的、是按著尺寸鑿成的、是用鋸裡外鋸齊的．從根基直到檐石、從外頭直到大院、都是如此。
 10 根基是寶貴的大石頭、有長十肘的、有長八肘的。
 11 上面有香柏木、和按著尺寸鑿成寶貴的石頭。
 12 大院周圍有鑿成的石頭三層、香柏木一層．都照耶和華殿的內院、和殿廊的樣式。
 13 所羅門王差遣人往推羅 去、將戶蘭召了來。
 14 他是拿弗他利 支派中一個寡婦的兒子、他父親是推羅 人、作銅匠的．戶蘭滿有智慧、聰明、技能、善於各樣銅作．他來到所羅門王那裡、作王一切所要作的。
 15 他製造兩根銅柱、每根高十八肘、圍十二肘。
 16 又用銅鑄了兩個柱頂安在柱上、各高五肘。
 17 柱頂上有裝修的網子、和擰成的鍊索、每頂七個。
 18 網子周圍有兩行石榴遮蓋柱頂．兩個柱頂都是如此。
 19 廊子的柱頂徑四肘、刻著百合花。
 20 兩柱頂的鼓肚上、挨著網子、各有兩行石榴環繞、兩行共有二百。
 21 他將兩根柱子立在殿廊前頭、右邊立一根、起名叫雅斤．左邊立一根、起名叫波阿斯 。
 22 在柱頂上刻著百合花．這樣、造柱子的工就完畢了。
 23 他又鑄一個銅海、樣式是圓的、高五肘、徑十肘、圍三十肘。
 24 在海邊之下、周圍有野瓜的樣式、每肘十瓜、共有兩行、是鑄海的時候鑄上的。
 25 有十二隻銅牛馱海．三隻向北、三隻向西、三隻向南、三隻向東、海在牛上、牛尾都向內。
 26 海厚一掌、邊如杯邊、又如百合花、可容二千罷特。
 27 他用銅製造十個盆座．每座長四肘、寬四肘、高三肘。
 28 座的造法是這樣、四面都有心子、心子在邊子當中。
 29 心子上有獅子、和牛、並基路伯、邊上有小座、獅子和牛以下、有垂下的瓔珞。
 30 每盆座有四個銅輪、和銅軸．小座的四角上在盆以下、有鑄成的盆架、其旁都有瓔珞。
 31 小座高一肘、口是圓的、彷彿座的樣式．徑一肘半、在口上有雕工、心子是方的不是圓的。
 32 四個輪子在心子以下、輪軸與座相連、每輪高一肘半。
 33 輪的樣式如同車輪．軸、輞、輻、轂、都是鑄的。
 34 每座四角上都有盆架、是與座一同鑄成的。
 35 座上有圓架、高半肘．座上有橕子和心子、是與座一同鑄的。
 36 在橕子和心子上刻著基路伯、獅子、和棕樹．周圍有瓔珞。
 37 十個盆座都是這樣、鑄法、尺寸、樣式、相同。
 38 又用銅製造十個盆、每盆可容四十罷特．盆徑四肘、在那十座上、每座安設一盆。
 39 五個安在殿門的右邊、五個放在殿門的左邊．又將海放在殿門的右旁、就是南邊。
 40 戶蘭又造了盆、鏟子、和盤子．這樣、他為所羅門王作完了耶和華殿的一切工。
 41 所造的就是兩根柱子、和柱上兩個如球的頂、並兩個蓋柱頂的網子、 42 和四百石榴、安在兩個網子上、每網兩行、蓋著兩個柱上如球的頂。
 43 十個座、和其上的十個盆。
 44 海、和海下的十二隻牛。
 45 盆、鏟子、盤子、這一切都是戶蘭給所羅門王用光亮的銅、為耶和華的殿造成的。
 46 是遵王命在約但平原、疏割和撒拉 但中間、藉膠泥鑄成的。
 47 這一切、所羅門都沒有過秤因為甚多．銅的輕重也無法可查。
 48 所羅門又造耶和華殿裡的金壇、和陳設餅的金桌子． 49 內殿前的精金燈臺、右邊五個、左邊五個、並其上的金花、燈盞、蠟剪、 50 與精金的杯、盤、鑷子、調羹、火鼎、以及至聖所、內殿的門樞、和外殿的門樞。
 51 所羅門王作完了耶和華殿的一切工、就把他父大衛 分別為聖的金銀、和器皿、都帶來放在耶和華殿的府庫裡。
          


