 1 希西家 王聽見、就撕裂衣服、披上麻布、進了耶和華的殿． 2 使家宰以利亞 敬、和書記舍伯那、並祭司中的長老、都披上麻布、去見亞摩斯的兒子先知以賽亞 ． 3 對他說、希西家 如此說、今日是急難責罰凌辱的日子．就如婦人將要生產嬰孩、卻沒有力量生產． 4 或者耶和華你的　神聽見拉伯沙基的一切話、就是他主人亞述王打發他來辱罵永生　神的話．耶和華你的　神聽見這話、就發斥責．故此、求你為餘剩的民．揚聲禱告。
 5 希西家 王的臣僕就去見以賽亞 。
 6 以賽亞 對他們說、要這樣對你們的主人說、耶和華如此說、你聽見亞述王的僕人褻瀆我的話、不要懼怕。
 7 我必驚動〔原文作使靈進入〕他的心．他要聽見風聲、就歸回本地．我必使他在那裡倒在刀下。
 8 拉伯沙基回去、正遇見亞述王攻打立拿．原來他早聽見亞述王拔營離開拉吉。
 9 亞述王聽見人論古實王特哈加、說、他出來要與你爭戰。
於是亞述王又打發使者去見希西家 、吩咐他們說、 10 你們對猶大 王希西家 如此說、不要聽你所倚靠的　神欺哄你說、耶路撒冷 必不交在亞述王的手中。
 11 你總聽說亞述諸王向列國所行的、乃是盡行滅絕．難道你還能得救麼。
 12 我列祖所毀滅的、就是歌散、哈蘭、利色、和屬提拉撒的伊甸人、這些國的神何曾拯救這些國呢。
 13 哈馬的王、亞珥拔的王、西法瓦音城的王、希拿和以瓦的王都在哪裡呢。
 14 希西家 從使者手裡接過書信來．看完了、就上耶和華的殿、將書信在耶和華面前展開。
 15 希西家 向耶和華禱告、說、坐在二基路伯上耶和華以色列 的　神阿、你是天下萬國的　神．你曾創造天地。
 16 耶和華阿、求你側耳而聽．耶和華阿、求你睜眼而看．要聽西拿基立打發使者來辱罵永生　神的話。
 17 耶和華阿、亞述諸王果然使列國和列國之地變為荒涼、 18 將列國的神像、都扔在火裡．因為他本不是神、乃是人手所造的、是木頭石頭的．所以滅絕他。
 19 耶和華我們的　神阿、現在求你救我們脫離亞述王的手、使天下萬國都知道惟獨你耶和華是　神。
 20 亞摩斯的兒子以賽亞 、就打發人去見希西家 、說、耶和華以色列 的　神如此說、你既然求我攻擊亞述王西拿基立、我已聽見了。
 21 耶和華論他這樣說、錫安的處女藐視你、嗤笑你．耶路撒冷 的女子向你搖頭。
 22 你辱罵誰、褻瀆誰、揚起聲來、高舉眼目、攻擊誰呢．乃是攻擊以色列 的聖者。
 23 你藉你的使者辱罵主、並說、我率領許多戰車上山頂、到利巴嫩極深之處．我要砍伐其中高大的香柏樹、和佳美的松樹．我必上極高之處、進入肥田的樹林。
 24 我已經在外邦挖井喝水．我必用腳掌踏乾埃及的一切河。
 25 耶和華說、我早先所作的、古時所立的、就是現在藉你使堅固城荒廢、變為亂堆、這事你豈沒有聽見麼。
 26 所以其中的居民力量甚小、驚惶羞愧．他們像野草、像青菜、如房頂上的草、又如未長成而枯乾的禾稼。
 27 你坐下、你出去、你進來、你向我發烈怒、我都知道。
 28 因你向我發烈怒、又因你狂傲的話達到我耳中、我就要用鉤子鉤上你的鼻子、把嚼環放在你口裡、使你從你來的路轉回去。
 29以色列 人哪、我賜你們一個證據．你們今年要喫自生的、明年也要喫自長的．至於後年、你們要耕種收割、栽植葡萄園、喫其中的果子。
 30 猶大 家所逃脫餘剩的、仍要往下扎根、向上結果． 31 必有餘剩的民、從耶路撒冷 而出．必有逃脫的人、從錫安山而來．耶和華的熱心、必成就這事。
 32 所以耶和華論亞述王如此說、他必不得來到這城、也不在這裡射箭、不得拿盾牌到城前、也不築壘攻城。
 33 他從那條路來、必從那條路回去、必不得來到這城．這是耶和華說的。
 34 因我為自己的緣故、又為我僕人大衛 的緣故、必保護拯救這城。
 35 當夜耶和華的使者出去、在亞述營中殺了十八萬五千人．清早有人起來、一看、都是死屍了。
 36 亞述王西拿基立就拔營回去、住在尼尼微 。
 37 一日在他的神尼斯洛廟裡叩拜、他兒子亞得米勒和沙利色用刀殺了他．就逃到亞拉臘地。
他兒子以撒 哈頓接續他作王。
          


