 1 銀子有礦、煉金有方。
 2 鐵從地裡挖出、銅從石中鎔化。
 3 人為黑暗定界限、查究幽暗陰翳的石頭、直到極處． 4 在無人居住之處刨開礦穴、過路的人也想不到他們．又與人遠離、懸在空中搖來搖去。
 5 至於地、能出糧食．地內好像被火翻起來。
 6 地中的石頭有藍寶石、並有金沙。
 7 礦中的路鷙鳥不得知道、鷹眼也未見過． 8 狂傲的野獸未曾行過．猛烈的獅子也未曾經過。
 9 人伸手鑿開堅石、傾倒山根。
 10 在磐石中鑿出水道．親眼看見各樣寶物。
 11 他封閉水不得滴流．使隱藏的物顯露出來。
 12 然而智慧有何處可尋．聰明之處在哪裡呢。
 13 智慧的價值無人能知、在活人之地也無處可尋。
 14 深淵說、不在我內．滄海說、不在我中。
 15 智慧非用黃金可得、也不能平白銀為他的價值。
 16 俄斐金、和貴重的紅瑪瑙、並藍寶石、不足與較量。
 17 黃金、和玻璃、不足與比較、精金的器皿、不足與兌換。
 18 珊瑚、水晶、都不足論、智慧的價值勝過珍珠。
〔或作紅寶石〕 19 古實的紅璧璽、不足與比較。
精金、也不足與較量。
 20 智慧從何處來呢．聰明之處在哪裡呢。
 21 是向一切有生命的眼目隱藏、向空中的飛鳥掩蔽。
 22 滅沒和死亡說、我們風聞其名。
 23 　神明白智慧的道路、曉得智慧的所在。
 24 因他鑒察直到地極、遍觀普天之下． 25 要為風定輕重．又度量諸水。
 26 他為雨露定命令、為雷電定道路。
 27 那時他看見智慧、而且述說．他堅定、並且查究。
 28 他對人說、敬畏主就是智慧、遠離惡便是聰明。
          


