 1 以利戶又說、 2 你們智慧人、要聽我的話．有知識的人、要留心聽我說。
 3 因為耳朵試驗話語、好像上膛嘗食物。
 4 我們當選擇何為是、彼此知道何為善。
 5 約伯曾說、我是公義、　神奪去我的理． 6 我雖有理、還算為說謊言的．我雖無過、受的傷還不能醫治。
 7 誰像約伯、喝譏誚如同喝水呢。
 8 他與作孽的結伴、和惡人同行。
 9 他說、人以　神為樂、總是無益。
 10 所以你們明理的人要聽我的話．　神斷不至行惡、全能者斷不至作孽。
 11 他必按人所作的報應人、使各人照所行的得報。
 12 　神必不作惡、全能者也不偏離公平。
 13 誰派他治理地、安定全世界呢。
 14 他若專心為己、將靈和氣收歸自己． 15 凡有血氣的就必一同死亡、世人必仍歸塵土。
 16 你若明理、就當聽我的話、留心聽我言語的聲音。
 17 難道恨惡公平的、可以掌權麼．那有公義的、有大能的、豈可定他有罪麼。
 18 他對君王說、你是鄙陋的、對貴臣說、你是邪惡的。
 19 他待王子不徇情面、也不看重富足的過於貧窮的．因為都是他手所造。
 20 在轉眼之間、半夜之中、他們就死亡．百姓被震動而去世、有權力的被奪去非借人手。
 21 　神注目觀看人的道路、看明人的腳步。
 22 沒有黑暗、陰翳、能給作孽的藏身。
 23 　神審判人、不必使人到他面前、再三鑒察。
 24 他用難測之法打破有能力的人、設立別人代替他們。
 25 他原知道他們的行為、使他們在夜間傾倒滅亡。
 26 他在眾人眼前擊打他們、如同擊打惡人一樣。
 27 因為他們偏行不跟從他、也不留心他的道． 28 甚至使貧窮人的哀聲達到他那裡、他也聽了困苦人的哀聲。
 29 他使人安靜、誰能擾亂〔或作定罪〕呢、他掩面誰能見他呢．無論待一國、或一人都是如此． 30 使不虔敬的人不得作王、免得有人牢籠百姓。
 31 有誰對　神說、我受了責罰、不再犯罪． 32 我所看不明的、求你指教我．我若作了孽、必不再作。
 33 他施行報應、豈要隨你的心願、叫你推辭不受麼。
選定的、是你、不是我．你所知道的只管說罷。
 34 明理的人、和聽我話的智慧人、必對我說、 35 約伯說話沒有知識、言語中毫無智慧。
 36 願約伯被試驗到底、因他回答像惡人一樣。
 37 他在罪上又加悖逆．在我們中間拍手、用許多言語輕慢　神。
          


