 1 這事以後、有人告訴約瑟 說、你的父親病了．他就帶著兩個兒子瑪拿西 和以法蓮同去。
 2 有人告訴雅各 說、請看、你兒子約瑟 到你這裡來了．以色列 就勉強在床上坐起來。
 3 雅各 對約瑟 說、全能的　神曾在迦南 地的路斯向我顯現、賜福與我。
 4 對我說、我必使你生養眾多、成為多民、又要把這地賜給你的後裔、永遠為業。
 5 我未到埃及見你之先、你在埃及地所生的以法蓮和瑪拿西 、這兩個兒子是我的．正如流便和西緬是我的一樣。
 6 你在他們以後所生的、就是你的、他們可以歸於他們弟兄的名下得產業。
 7 至於我、我從巴旦來的時候、拉結死在我眼前、在迦南 地的路上、離以法他還有一段路程、我就把他葬在以法他的路上．以法他就是伯利恆 。
 8 以色列 看見約瑟 的兩個兒子、就說、這是誰。
 9 約瑟 對他父親說、這是　神在這裡賜給我的兒子．以色列 說、請你領他們到我跟前、我要給他們祝福。
 10 以色列 年紀老邁、眼睛昏花、不能看見、約瑟 領他們到他跟前、他就和他們親嘴、抱著他們。
 11 以色列 對約瑟 說、我想不到得見你的面、不料、　神又使我得見你的兒子。
 12 約瑟 把兩個兒子從以色列 兩膝中領出來、自己就臉伏於地下拜。
 13 隨後約瑟 又拉著他們兩個、以法蓮在他的右手裡、對著以色列 的左手、瑪拿西 在他的左手裡、對著以色列 的右手、領他們到以色列 的跟前。
 14 以色列 伸出右手來、按在以法蓮的頭上．以法蓮乃是次子、又剪搭過左手來、按在瑪拿西 的頭上、瑪拿西 原是長子． 15 他就給約瑟 祝福、說、願我祖亞伯拉罕 、和我父以撒 所事奉的　神、就是一生牧養我直到今日的　神、 16 救贖我脫離一切患難的那使者、賜福與這兩個童子、願他們歸在我的名下、和我祖亞伯拉罕 、我父以撒 的名下、又願他們在世界中生養眾多。
 17 約瑟 見他父親把右手按在以法蓮的頭上、就不喜悅、便提起他父親的手、要從以法蓮的頭上挪到瑪拿西 的頭上。
 18 約瑟 對他父親說、我父不是這樣、這本是長子、求你把右手按在他的頭上。
 19 他父親不從、說、我知道、我兒、我知道、他也必成為一族、也必昌大。
只是他的兄弟將來比他還大、他兄弟的後裔要成為多族。
 20 當日就給他們祝福、說、以色列 人要指著你們祝福、說、願　神使你如以法蓮瑪拿西 一樣．於是立以法蓮在瑪拿西 以上。
 21 以色列 又對約瑟 說、我要死了、但　神必與你們同在、領你們回到你們列祖之地。
 22 並且我從前用弓用刀、從亞摩利人手下奪的那塊地、我都賜給你、使你比眾弟兄多得一分。
          


