 1 過了兩年法老作夢．夢見自己站在河邊。
 2 有七隻母牛從河裡上來、又美好、又肥壯在蘆荻中喫草。
 3 隨後又有七隻母牛從河裡上來、又醜陋、又乾瘦、與那七隻母牛一同站在河邊。
 4 這又醜陋、又乾瘦的七隻母牛、喫盡了那又美好、又肥壯的七隻母牛．法老就醒了。
 5 他又睡著、第二回作夢．夢見一棵麥子長了七個穗子、又肥大、又佳美。
 6 隨後又長了七個穗子、又細弱、又被東風吹焦了。
 7 這細弱的穗子、吞了那七個又肥大又飽滿的穗子．法老醒了、不料是個夢。
 8 到了早晨、法老心裡不安、就差人召了埃及所有的術士和博士來．法老就把所作的夢告訴他們、卻沒有人能給法老圓解。
 9 那時酒政對法老說、我今日想起我的罪來． 10 從前法老惱怒臣僕、把我和膳長下在護衛長府佈的監裡。
 11 我們二人同夜各作一夢、各夢都有講解。
 12 在那裡同著我們有一個希伯來的少年人、是護衛長的僕人、我們告訴他、他就把我們的夢圓解、是按著各人的夢圓解的。
 13 後來正如他給我們圓解的成就了．我官復原職、膳長被挂起來了。
 14 法老遂即差人去召約瑟 ．他們便急忙帶他出監、他就剃頭、刮臉、換衣裳、進到法老面前。
 15 法老對約瑟 說、我作了一夢沒有人能解、我聽見人說、你聽了夢就能解。
 16 約瑟 回答法老說、這不在乎我、　神必將平安的話回答法老。
 17 法老對約瑟 說、我夢見我站在河邊． 18 有七隻母牛從河裡上來、又肥壯、又美好、在蘆荻中喫草。
 19 隨後又有七隻母牛上來、又軟弱、又醜陋、又乾瘦、在埃及遍地、我沒有見過這樣不好的。
 20 這又乾瘦、又醜陋的母牛、喫盡了那以先的七隻肥母牛。
 21 喫了以後、卻看不出是喫了、那醜陋的樣子仍舊和先前一樣．我就醒了。
 22 我又夢見一棵麥子、長了七個穗子、又飽滿、又佳美． 23 隨後又長了七個穗子、枯槁細弱、被東風吹焦了。
 24 這些細弱的穗子、吞了那七個佳美的穗子．我將這夢告訴了術士、卻沒有人能給我解說。
 25 約瑟 對法老說、法老的夢乃是一個、　神已將所要作的事指示法老了。
 26 七隻好母牛是七年．七個好穗子也是七年．這夢乃是一個。
 27 那隨後上來的七隻又乾瘦、又醜陋的母牛是七年、那七個虛空被東風吹焦的穗子也是七年．都是七個荒年。
 28 這就是我對法老所說、　神已將所要作的事顯明給法老了。
 29 埃及 遍地必來七個大豊年． 30 隨後又要來七個荒年、甚至埃及地都忘了先前的豊收、全地必被饑荒所滅。
 31 因那以後的饑荒甚大、便不覺得先前的豊收了。
 32 至於法老兩回作夢、是因　神命定這事、而且必速速成就。
 33 所以法老當揀選一個有聰明有智慧的人、派他治理埃及地。
 34 法老當這樣行、又派官員管理這地．當七個豊年的時候、征收埃及地的五分之一． 35 叫他們把將來豊年一切的糧食聚斂起來、積蓄五穀、收存在各城裡作食物、歸於法老的手下。
 36 所積蓄的糧食、可以防備埃及地將來的七個荒年、免得這地被饑荒所滅。
 37 法老和他一切臣僕、都以這事為妙。
 38 法老對臣僕說、像這樣的人、有　神的靈在他裡頭、我們豈能找得著呢。
 39 法老對約瑟 說、　神既將這事都指示你、可見沒有人像你這樣有聰明有智慧。
 40 你可以掌管我的家、我的民都必聽從你的話、惟獨在寶座上我比你大。
 41 法老又對約瑟 說、我派你治理埃及全地。
 42 法老就摘下手上打印的戒指、戴在約瑟 的手上．給他穿上細麻衣、把金鍊戴在他的頸項上。
 43 又叫約瑟 坐他的副車、喝道的在前呼叫說、跪下．這樣、法老派他治理埃及全地。
 44 法老對約瑟 說、我是法老、在埃及全地、若沒有你的命令、不許人擅自辦事。
〔原文作動手動腳〕 45 法老賜名給約瑟 、叫撒發那忒巴內亞．又將安城的祭司波提非拉的女兒亞西納、給他為妻。
約瑟 就出去巡行埃及地。
 46 約瑟 見埃及王法老的時候、年三十歲．他從法老面前出去遍行埃及全地。
 47 七個豊年之內、地的出產極豊極盛。
〔原文作一把一把的〕 48 約瑟 聚歛埃及地七個豐年一切的糧食、把糧食積存在各城裡、各城周圍田地的糧食、都積存在本城裡。
 49 約瑟 積蓄五穀甚多、如同海邊的沙、無法計算、因為穀不可勝數。
 50 荒年未到以前、安城的祭司波提非拉的女兒亞西納給約瑟 生了兩個兒子． 51 約瑟 給長子起名叫瑪拿西 、〔就是使之忘了的意思〕因為他說、　神使我忘了一切的困苦、和我父的全家。
 52 他給次子起名叫以法蓮、〔就是使之昌盛的意思〕因為他說、　神使我在受苦的地方昌盛。
 53 埃及 地的七個豊年一完、 54 七個荒年就來了、正如約瑟 所說的．各地都有饑荒、惟獨埃及全地有糧食。
 55 及至埃及全地有了饑荒、眾民向法老哀求糧食、法老對他們說、你們往約瑟 那裡去、凡他所說的你們都要作。
 56 當時饑荒遍滿天下、約瑟 開了各處的倉、糶糧給埃及人．在埃及地饑荒甚大。
 57 各地的人都往埃及去、到約瑟 那裡糴糧、因為天下的饑荒甚大。
          


