1 耶和華　神所造的、惟有蛇比田野一切的活物更狡猾。
蛇對女人說、　神豈是真說、不許你們喫園中所有樹上的果子麼。
 2 女人對蛇說、園中樹上的果子我們可以喫． 3 惟有園當中那棵樹上的果子、　神曾說、你們不可喫、也不可摸、免得你們死。
 4 蛇對女人說、你們不一定死、 5 因為　神知道、你們喫的日子眼睛就明亮了、你們便如　神能知道善惡。
 6 於是女人見那棵樹的果子好作食物、也悅人的眼目、且是可喜愛的、能使人有智慧、就摘下果子來喫了．又給他丈夫、他丈夫也喫了。
 7 他們二人的眼睛就明亮了、纔知道自己是赤身露體、便拿無花果樹的葉子、為自己編作裙子。
 8 天起了涼風、耶和華　神在園中行走。
那人和他妻子聽見　神的聲音、就藏在園裡的樹木中、躲避耶和華　神的面。
 9 耶和華　神呼喚那人、對他說、你在那裡。
 10 他說、我在園中聽見你的聲音、我就害怕、因為我赤身露體．我便藏了。
 11 耶和華說、誰告訴你赤身露體呢、莫非你喫了我吩咐你不可喫的那樹上的果子麼。
 12 那人說、你所賜給我、與我同居的女人、他把那樹上的果子給我、我就喫了。
 13 耶和華　神對女人說、你作的是甚麼事呢。
女人說、那蛇引誘我、我就喫了。
 14 耶和華　神對蛇說、你既作了這事、就必受咒詛、比一切的牲畜野獸更甚、你必用肚子行走、終身喫土。
 15 我又要叫你和女人彼此為仇、你的後裔和女人的後裔、也彼此為仇．女人的後裔要傷你的頭、你要傷他的腳跟。
 16 又對女人說、我必多多加增你懷胎的苦楚、你生產兒女必多受苦楚．你必戀慕你丈夫、你丈夫必管轄你。
 17 又對亞當說、你既聽從妻子的話、喫了我所吩咐你不可喫的那樹上的果子、地必為你的緣故受咒詛．你必終身勞苦、纔能從地裡得喫的。
 18 地必給你長出荊棘和蒺藜來、你也要喫田間的菜蔬。
 19 你必汗流滿面纔得糊口、直到你歸了土、因為你是從土而出的．你本是塵土、仍要歸於塵土。
 20 亞當給他妻子起名叫夏娃、因為他是眾生之母。
 21 耶和華　神為亞當和他妻子用皮子作衣服、給他們穿。
 22 耶和華　神說、那人已經與我們相似、能知道善惡．現在恐怕他伸手又摘生命樹的果子喫、就永遠活著． 23 耶和華　神便打發他出伊甸園去、耕種他所自出之土。
 24 於是把他趕出去了．又在伊甸園的東邊安設基路伯、和四面轉動發火焰的劍、要把守生命樹的道路。
          


