 1 所羅門王在法老的女兒之外、又寵愛許多外邦女子、就是摩押女子、亞捫女子、以東女子、西頓 女子、赫人女子。
 2 論到這些國的人、耶和華曾曉諭以色列 人、說、你們不可與他們往來相通．因為他們必誘惑你們的心、去隨從他們的神．所羅門卻戀愛這些女子。
 3 所羅門有妃七百、都是公主．還有嬪三百．這些妃嬪誘惑他的心。
 4 所羅門年老的時候、他的妃嬪誘惑他的心、去隨從別神、不效法他父親大衛 、誠誠實實的順服耶和華他的　神。
 5 因為所羅門隨從西頓 人的女神亞斯他錄、和亞捫人可憎的神米勒公。
 6 所羅門行耶和華眼中看為惡的事、不效法他父親大衛 、專心順從耶和華。
 7 所羅門為摩押可憎的神基抹、和亞捫人可憎的神摩洛、在耶路撒冷 對面的山上建築丘壇。
 8 他為那些向自己的神燒香獻祭的外邦女子、就是他娶來的妃嬪、也是這樣行。
 9 耶和華向所羅門發怒、因為他的心偏離向他兩次顯現的耶和華以色列 的　神． 10 耶和華曾吩咐他不可隨從別神．他卻沒有遵守耶和華所吩咐的。
 11 所以耶和華對他說、你既行了這事、不遵守我所吩咐你守的約和律例、我必將你的國奪回、賜給你的臣子。
 12 然而因你父親大衛 的緣故、我不在你活著的日子行這事．必從你兒子的手中將國奪回。
 13 只是我不將全國奪回．要因我僕人大衛 、和我所選擇的耶路撒冷 、還留一支派給你的兒子。
 14 耶和華使以東人哈達興起、作所羅門的敵人．他是以東王的後裔。
 15 先前大衛 攻擊以東、元帥約押上去葬埋陣亡的人、將以東的男丁都殺了． 16 約押和以色列 眾人在以東住了六個月、直到將以東的男丁盡都剪除． 17 那時哈達還是幼童．他和他父親的臣僕、幾個以東人逃往埃及。
 18 他們從米甸起行、到了巴蘭．從巴蘭帶著幾個人、來到埃及、見埃及王法老．法老為他派定糧食、又給他房屋田地。
 19 哈達在法老面前大蒙恩惠、以致法老將王后答比匿的妹子賜他為妻。
 20 答比匿的妹子給哈達生了一個兒子、名叫基努拔、答比匿使基努拔在法老的宮裡斷奶．基努拔就與法老的眾子一同住在法老的宮裡。
 21 哈達在埃及聽見大衛 與他列祖同睡、元帥約押也死了、就對法老說、求王容我回本國去。
 22 法老對他說、你在我這裡有甚麼缺乏、你竟要回你本國去呢。
他回答說、我沒有缺乏甚麼．只是求王容我回去。
 23 　神又使以利亞 大的兒子利遜興起、作所羅門的敵人．他先前逃避主人瑣巴王哈大底謝． 24 大衛 擊殺瑣巴人的時候、利遜招聚了一群人、自己作他們的頭目、往大馬色居住、在那裡作王。
 25 所羅門活著的時候、哈達為患之外、利遜也作以色列 的敵人．他恨惡以色列 人、且作了亞蘭人的王。
 26 所羅門的臣僕、尼八的兒子耶羅波安、也舉手攻擊王．他是以法蓮支派的洗利達人．他母親是寡婦、名叫洗魯阿。
 27 他舉手攻擊王的緣故、乃由先前所羅門建造米羅、修補他父親大衛 城的破口。
 28 耶羅波安是大有才能的人．所羅門見這少年人殷勤、就派他監管約瑟 家的一切工程。
 29 一日耶羅波安出了耶路撒冷 、示羅人先知亞希雅在路上遇見他．亞希雅身上穿著一件新衣、他們二人在田野、以外並無別人。
 30 亞希雅將自己穿的那件新衣撕成十二片． 31 對耶羅波安說、你可以拿十片．耶和華以色列 的　神如此說、我必將國從所羅門手裡奪回、將十個支派賜給你。
 32 （我因僕人大衛 、和我在以色列 眾支派中所選擇的耶路撒冷 城的緣故、仍給所羅門留一個支派） 33 因為他離棄我、敬拜西頓 人的女神亞斯他錄、摩押的神基抹、和亞捫人的神米勒公、沒有遵從我的道、行我眼中看為正的事、守我的律例典章、像他父親大衛 一樣。
 34 但我不從他手裡將全國奪回、使他終身為君、是因我所揀選的僕人大衛 謹守我的誡命律例． 35 我必從他兒子的手裡將國奪回、以十個支派賜給你． 36 還留一個支派給他的兒子、使我僕人大衛 在我所選擇立我名的耶路撒冷 城裡、在我面前、長有燈光。
 37 我必揀選你、使你照心裡一切所願的、作王治理以色列 。
 38 你若聽從我一切所吩咐你的、遵行我的道、行我眼中看為正的事、謹守我的律例誡命、像我僕人大衛 所行的、我就與你同在、為你立堅固的家、像我為大衛 所立的一樣、將以色列 人賜給你。
 39 我必因所羅門所行的、使大衛 後裔受患難、但不至於永遠。
 40 所羅門因此想要殺耶羅波安．耶羅波安卻起身逃往埃及、到了埃及王示撒那裡、就住在埃及、直到所羅門死了。
 41 所羅門其餘的事、凡他所行的、和他的智慧、都寫在所羅門記上。
 42 所羅門在耶路撒冷 作以色列 眾人的王共四十年。
 43 所羅門與他列祖同睡、葬在他父親大衛 的城裡．他兒子羅波安接續他作王。
          


