 1 你們要稱謝耶和華、因他本為善．他的慈愛永遠長存。
 2 願以色列 說、他的慈愛永遠長存。
 3 願 亞倫 的家說、他的慈愛永遠長存。
 4 願敬畏耶和華的說、他的慈愛永遠長存。
 5 我在急難中求告耶和華、他就應允我、把我安置在寬闊之地。
 6 有耶和華幫助我．我必不懼怕．人能把我怎麼樣呢。
 7 在那幫助我的人中、有耶和華幫助我．所以我要看見那恨我的人遭報。
 8 投靠耶和華、強似倚賴人。
 9 投靠耶和華、強似倚賴王子。
 10 萬民圍繞我．我靠耶和華的名、必剿滅他們。
 11 他們環繞我、圍困我．我靠耶和華的名、必剿滅他們。
 12 他們如同蜂子圍繞我、好像燒荊棘的火、必被熄滅．我靠耶和華的名、必剿滅他們。
 13 你推我要叫我跌倒、但耶和華幫助了我。
 14 耶和華是我的力量、是我的詩歌．他也成了我的拯救。
 15 在義人的帳棚裡、有歡呼拯救的聲音．耶和華的右手施展大能。
 16 耶和華的右手高舉．耶和華的右手施展大能。
 17 我必不至死、仍要存活、並要傳揚耶和華的作為。
 18 耶和華雖嚴嚴的懲治我、卻未曾將我交於死亡。
 19 給我敞開義門．我要進去、稱謝耶和華。
 20 這是耶和華的門．義人要進去。
 21 我要稱謝你、因為你已經應允我、又成了我的拯救。
 22 匠人所棄的石頭、已成了房角的頭塊石頭。
 23 這是耶和華所作的、在我們眼中看為希奇。
 24 這是耶和華所定的日子．我們在其中要高興歡喜。
 25 耶和華阿、求你拯救．耶和華阿、求你使我們亨通。
 26 奉耶和華名來的、是應當稱頌的．我們從耶和華的殿中、為你們祝福。
 27 耶和華是　神．他光照了我們．理當用繩索把祭牲拴住、牽到壇角那裡。
 28 你是我的　神、我要稱謝你．你是我的　神、我要尊崇你。
 29 你們要稱謝耶和華、因他本為善．他的慈愛永遠長存。
          


