 1 拿瑪人瑣法回答說、 2 這許多的言語、豈不該回答麼．多嘴多舌的人、豈可稱為義麼。
 3 你誇大的話、豈能使人不作聲麼．你戲笑的時候、豈沒有人叫你害羞麼。
 4 你說、我的道理純全、我在你眼前潔淨。
 5 惟願　神說話、願他開口攻擊你。
 6 並將智慧的奧秘指示你．他有諸般的智識。
所以當知道　神追討你、比你罪孽該得的還少。
 7 你考察、就能測透　神麼．你豈能盡情測透全能者麼。
 8 他的智慧高於天、你還能作甚麼．深於陰間、你還能知道甚麼。
 9 其量、比地長、比海寬。
 10 他若經過、將人拘禁、招人受審、誰能阻擋他呢。
 11 他本知道虛妄的人．人的罪孽、他雖不留意、還是無所不見。
 12 空虛的人、卻毫無知識、人生在世好像野驢的駒子。
 13 你若將心安正、又向主舉手． 14 你手裡若有罪孽、就當遠遠的除掉、也不容非義住在你帳棚之中。
 15 那時、你必仰起臉來、毫無斑點．你也必堅固、無所懼怕。
 16 你必忘記你的苦楚、就是想起也如流過去的水一樣。
 17 你在世的日子、要比正午更明．雖有黑暗、仍像早晨。
 18 你因有指望、就必穩固．也必四圍巡查、坦然安息。
 19 你躺臥無人驚嚇、且有許多人向你求恩。
 20 但惡人的眼目必要失明、他們無路可逃．他們的指望就是氣絕。
          


