 1 提幔人以利法回答說、 2 智慧人豈可用虛空的知識回答、用東風充滿肚腹呢。
 3 他豈可用無益的話、和無濟於事的言語理論呢。
 4 你是廢棄敬畏的意、在　神面前阻止敬虔的心。
 5 你的罪孽指教你的口、你選用詭詐人的舌頭。
 6 你自己的口定你有罪、並非是我．你自己的嘴見證你的不是。
 7 你豈是頭一個被生的人麼．你受造在諸山之先麼。
 8 你曾聽見　神的密旨麼．你還將智慧獨自得盡麼。
 9 你知道甚麼、是我們不知道的呢．你明白甚麼、是我們不明白的呢。
 10 我們這裡有白髮的、和年紀老邁的、比你父親還老。
 11 　神用溫和的話安慰你、你以為太小麼。
 12 你的心為何將你逼去．你的眼為何冒出火星、 13 使你的靈反對　神、也任你的口發這言語。
 14 人是甚麼、竟算為潔淨呢．婦人所生的是甚麼、竟算為義呢。
 15 　神不信靠他的眾聖者、在他眼前天也不潔淨． 16 何況那污穢可憎、喝罪孽如水的世人呢。
 17 我指示你、你要聽．我要述說所看見的、 18 就是智慧人、從列祖所受、傳說而不隱瞞的。
 19 （這地惟獨賜給他們、並沒有外人從他們中間經過．） 20 惡人一生之日、劬勞痛苦、強暴人一生的年數、也是如此。
 21 驚嚇的聲音常在他耳中．在平安時搶奪的必臨到他那裡。
 22 他不信自己能從黑暗中轉回．他被刀劍等候。
 23 他漂流在外求食、說、那裡有食物呢．他知道黑暗的日子在他手邊預備好了。
 24 急難困苦叫他害怕、而且勝了他、好像君王預備上陣一樣。
 25 他伸手攻擊　神、以驕傲攻擊全能者、 26 挺著頸項、用盾牌的厚凸面、向全能者直闖、 27 是因他的臉蒙上脂油、腰積成肥肉。
 28 他曾住在荒涼城邑、無人居住將成亂堆的房屋。
 29 他不得富足、財物不得常存、產業在地上也不加增。
 30 他不得出離黑暗．火焰要將他的枝子燒乾、因　神口中的氣、他要滅亡．〔滅亡原文作走去〕 31 他不用倚靠虛假、欺哄自己．因虛假必成為他的報應。
 32 他的日期未到之先這事必成就、他的枝子不得青綠。
 33 他必像葡萄樹的葡萄、未熟而落、又像橄欖樹的花、一開而謝。
 34 原來不敬虔之輩、必無生育、受賄賂之人的帳棚、必被火燒． 35 他們所懷的是毒害、所生的是罪孽、心裡所預備的是詭詐。
          


