 1 大衛 招聚以色列 各支派的首領、和輪班服事王的軍長、與千夫長、百夫長、掌管王和王子產業牲畜的、並太監、以及大能的勇士、都到耶路撒冷 來。
 2 大衛 王就站起來、說、我的弟兄、我的百姓阿、你們當聽我言、我心裡本想建造殿宇、安放耶和華的約櫃、作為我　神的腳凳．我已經預備建造的材料。
 3 只是　神對我說、你不可為我的名建造殿宇、因你是戰士、流了人的血。
 4 然而耶和華以色列 的　神、在我父的全家揀選我作以色列 的王、直到永遠．因他揀選猶大 為首領、在猶大 支派中揀選我父家、在我父的眾子裡喜悅我、立我作以色列 眾人的王。
 5 耶和華賜我許多兒子．在我兒子中、揀選所羅門坐耶和華的國位、治理以色列 人。
 6 耶和華對我說、你兒子所羅門必建造我的殿和院宇．因為我揀選他作我的子、我也必作他的父。
 7 他若恆久遵行我的誡命典章、如今日一樣、我就必堅定他的國位、直到永遠。
 8 現今在耶和華的會中、以色列 眾人眼前所說的、我們的　神也聽見了．你們應當尋求耶和華你們　神的一切誡命、謹守遵行．如此你們可以承受這美地、遺留給你們的子孫、永遠為業。
 9 我兒所羅門哪、你當認識耶和華你父的　神、誠心樂意地事奉他．因為他鑒察眾人的心、知道一切心思意念．你若尋求他、他必使你尋見．你若離棄他、他必永遠丟棄你。
 10 你當謹慎、因耶和華揀選你建造殿宇、作為聖所．你當剛強去行。
 11 大衛 將殿的遊廊、旁屋、府庫、樓房、內殿、和施恩所的樣式、指示他兒子所羅門． 12 又將被靈感動所得的樣式、就是耶和華　神殿的院子、周圍的房屋、殿的府庫、和聖物府庫的一切樣式都指示他． 13 又指示他祭司和利未人的班次、與耶和華殿裡各樣的工作、並耶和華殿裡一切器皿的樣式、 14 以及各樣應用金器的分兩、和各樣應用銀器的分兩． 15 金燈臺和金燈的分兩、銀燈臺和銀燈的分兩、輕重各都合宜． 16 陳設餅金桌子的分兩、銀桌子的分兩、 17 精金的肉叉子、盤子、和爵的分兩、各金碗與各銀碗的分兩、 18 精金香壇的分兩、並用金子作基路伯．〔原文作用金子作車式的基路伯〕基路伯張開翅膀、遮掩耶和華的約櫃。
 19 大衛 說、這一切工作的樣式、都是耶和華用手劃出來、使我明白的。
 20 大衛 又對他兒子所羅門說、你當剛強壯膽去行．不要懼怕、也不要驚惶．因為耶和華　神就是我的　神、與你同在、他必不撇下你、也不丟棄你、直到耶和華殿的工作都完畢了。
 21 有祭司和利未人的各班、為要辦理　神殿各樣的事．又有靈巧的人、在各樣的工作上、樂意幫助你．並有眾首領和眾民、一心聽從你的命令。
          


