1 此後大衛 攻打非利士人、把他們治服．從他們手下奪取了京城的權柄。
〔原文作母城的嚼環〕 2 又攻打摩押人、使他們躺臥在地上、用繩量一量、量二繩的殺了、量一繩的存留．摩押人就歸服大衛 、給他進貢。
 3 瑣巴王利合的兒子哈大底謝、往大河去、要奪回他的國權、大衛 就攻打他、 4 擒拿了他的馬兵一千七百、步兵二萬．將拉戰車的馬砍斷蹄筋、但留下一百輛車的馬。
 5 大馬色的亞蘭人來幫助瑣巴王哈大底謝、大衛 就殺了亞蘭人二萬二千。
 6 於是大衛 在大馬色的亞蘭地設立防營．亞蘭人就歸服他給他進貢。
大衛 無論往那裡去、耶和華都使他得勝。
 7 他奪了哈大底謝臣僕所拿的金盾牌、帶到耶路撒冷 。
 8 大衛 王又從屬哈大底謝的比他、和比羅他城中、奪取了許多的銅。
 9 哈馬王陀以聽見大衛 殺敗哈大底謝的全軍、 10 就打發他兒子約蘭 去見大衛 王、問他的安、為他祝福、因為他殺敗了哈大底謝、原來陀以與哈大底謝常常爭戰。
約蘭 帶了金銀銅的器皿來。
 11 大衛 王將這些器皿、和他治服各國所得來的金銀、都分別為聖獻給耶和華． 12 就是從亞蘭、摩押、亞捫、非利士、亞瑪力人所得來的、以及從瑣巴王利合的兒子哈大底謝所掠之物。
 13 大衛 在鹽谷擊殺了亞蘭〔或作以東見詩篇六十篇詩題〕一萬八千人回來、就得了大名。
 14 又在以東全地設立防營．以東人就都歸服大衛 。
大衛 無論往那裡去、耶和華都使他得勝。
 15 大衛 作以色列 眾人的王．又向眾民秉公行義。
 16 洗魯雅的兒子約押作元帥．亞希律 的兒子約沙法 作史官． 17 亞希突的兒子撒督 、和亞比亞他的兒子亞希米勒、作祭司長、西萊雅作書記． 18 耶何耶大的兒子比拿雅、統轄基利提人、和比利提人、大衛 的眾子都作領袖。
          


