 1 〔大衛 的詩。
〕我的心哪、你要稱頌耶和華．凡在我裡面的、也要稱頌他的聖名。
 2 我的心哪、你要稱頌耶和華、不可忘記他的一切恩惠。
 3 他赦免你的一切罪孽、醫治你的一切疾病。
 4 他救贖你的命脫離死亡、以仁愛和慈悲為你的冠冕。
 5 他用美物、使你所願的得以知足、以致你如鷹返老還童。
 6 耶和華施行公義、為一切受屈的人伸冤。
 7 他使摩西 知道他的法則、叫以色列 人曉得他的作為。
 8 耶和華有憐憫、有恩典、不輕易發怒、且有豐盛的慈愛。
 9 他不長久責備、也不永遠懷怒。
 10 他沒有按我們的罪過待我們、也沒有照我們的罪孽報應我們。
 11 天離地何等的高、他的慈愛向敬畏他的人、也是何等的大。
 12 東離西有多遠、他叫我們的過犯、離我們也有多遠。
 13 父親怎樣憐恤他的兒女、耶和華也怎樣憐恤敬畏他的人。
 14 因為他知道我們的本體、思念我們不過是塵土。
 15 至於世人、他的年日如草一樣．他發旺如野地的花。
 16 經風一吹、便歸無有．他的原處、也不再認識他。
 17 但耶和華的慈愛、歸於敬畏他的人、從亙古到永遠．他的公義、也歸於子子孫孫． 18 就是那些遵守他的約、記念他的訓詞而遵行的人。
 19 耶和華在天上立定寶座．他的權柄〔原文作國〕統管萬有。
 20 聽從他命令成全他旨意有大能的天使、都要稱頌耶和華。
 21 你們作他的諸軍作他的僕役行他所喜悅的、都要稱頌耶和華。
 22 你們一切被他造的、在他所治理的各處、都要稱頌耶和華．我的心哪、你要稱頌耶和華。
          


