1 掃羅家和大衛 家爭戰許久．大衛 家日見強盛、掃羅家日見衰弱。
 2 大衛 在希伯崙、得了幾個兒子、長子暗嫩、是耶斯列人亞希暖所生的． 3 次子基利押、〔基利押歷代上三章一節作但以利〕是作過迦密人拿八的妻亞比該所生的．三子押沙龍、是基述王達買的女兒瑪迦所生的． 4 四子亞多尼雅、是哈及所生的．五子示法提雅、是亞比他所生的． 5 六子以特念、是大衛 的妻以格拉所生的．大衛 這六個兒子、都是在希伯崙生的。
 6 掃羅家和大衛 家爭戰的時候、押尼珥在掃羅家大有權勢。
 7 掃羅有一妃嬪、名叫利斯巴、是愛亞的女兒．一日、伊施波設對押尼珥說、你為甚麼與我父的妃嬪同房呢。
 8 押尼珥因伊施波設的話、就甚發怒、說、我豈是猶大 的狗頭呢．我恩待你父掃羅的家、和他的弟兄、朋友、不將你交在大衛 手裡、今日你竟為這婦人責備我麼。
 9 我若不照著耶和華起誓應許大衛 的話行、廢去掃羅的位、建立大衛 的位、使他治理以色列 和猶大 、從但直到 別是巴 、願　神重重的降罰與我。
 10 見上節 11 伊施波設懼怕押尼珥、不敢回答一句。
 12 押尼珥打發人去見大衛 、替他說、這國歸誰呢．又說、你與我立約、我必幫助你、使以色列 人都歸服你。
 13 大衛 說、好、我與你立約．但有一件、你來見我面的時候、若不將掃羅的女兒米甲帶來、必不得見我的面。
 14 大衛 就打發人去見掃羅的兒子伊施波設、說、你要將我的妻米甲歸還我．他是我從前用一百非利士人的陽皮所聘定的。
 15 伊施波設就打發人去、將米甲從拉億的兒子他丈夫帕鐵那裡接回來。
 16 米甲的丈夫跟著他、一面走一面哭、直跟到巴戶琳．押尼珥說、你回去罷。
帕鐵就回去了。
 17 押尼珥對以色列 長老說、從前你們願意大衛 作王治理你們． 18 現在你們可以照心願而行、因為耶和華曾論到大衛 說、我必藉我僕人大衛 的手、救我民以色列 脫離非利士人、和眾仇敵的手。
 19 押尼珥也用這話、說給便雅憫人聽．又到希伯崙、將以色列 人、和便雅憫全家一切所喜悅的事、說給大衛 聽。
 20 押尼珥帶著二十個人、來到希伯崙見大衛 ．大衛 就為押尼珥和他帶來的人、設擺筵席。
 21 押尼珥對大衛 說、我要起身去招聚以色列 眾人來見我主我王、與你立約．你就可以照著心願作王．於是大衛 送押尼珥去、押尼珥就平平安安的去了。
 22 約押和大衛 的僕人、攻擊敵軍帶回許多的掠物．那時押尼珥不在希伯崙大衛 那裡、因大衛 已經送他去、他也平平安安的去了。
 23 約押和跟隨他的全軍到了、就有人告訴約押說、尼珥的兒子押尼珥來見王、王送他去、他也平平安安的去了。
 24 約押去見王說、你這是作甚麼呢、押尼珥來見你、你為何送他去、他就蹤影不見了呢。
 25 你當曉得尼珥的兒子押尼珥來、是要誆哄你、要知道你的出入、和你一切所行的事。
 26 約押從大衛 那裡出來、就打發人去追趕押尼珥、在西拉井追上他、將他帶回來．大衛 卻不知道。
 27 押尼珥回到希伯崙、約押領他到城門的甕洞、假作要與他說機密話、就在那裡刺透他的肚腹、他便死了．這是報殺他兄弟亞撒都該黑的仇。
 28 大衛 聽見了、就說、流尼珥的兒子押尼珥的血、這罪在耶和華面前必永不歸我、和我的國。
 29 願流他血的罪歸到約押頭上、和他父的全家．又願約押家不斷有患漏症的、長大痲瘋的、架柺而行的、被刀殺死的、缺乏飲食的。
 30 約押和他兄弟亞比篩殺了押尼珥、是因押尼珥在基遍爭戰的時候、殺了他們的兄弟亞撒都該黑。
 31 大衛 吩咐約押和跟隨他的眾人、說、你們當撕裂衣服、腰束麻布、在押尼珥棺前哀哭．大衛 王也跟在棺後。
 32 他們將押尼珥葬在希伯崙．王在押尼珥的墓旁放聲而哭．眾民也都哭了。
 33 王為押尼珥舉哀、說、押尼珥何竟像愚頑人死呢。
 34 你手未曾捆綁、腳未曾鎖住．你死如人死在罪孽之輩手下一樣．於是眾民又為押尼珥哀哭。
 35 日頭未落的時候、眾民來勸大衛 喫飯、但大衛 起誓、說、我若在日頭未落以前喫飯、或喫別物、願　神重重的降罰與我。
 36 眾民知道了就都喜悅．凡王所行的、眾民無不喜悅。
 37 那日以色列 眾民纔知道殺尼珥的兒子押尼珥、並非出於王意。
 38 王對臣僕說、你們豈不知今日以色列 人中、死了一個作元帥的大丈夫麼。
 39 我雖然受膏為王、今日還是軟弱．這洗魯雅的兩個兒子比我剛強．願耶和華照著惡人所行的惡報應他。
          


