 1 〔掃羅打發人窺探大衛 的房屋、要殺他．那時大衛 用這金詩、交與伶長、調用休要毀壞。
〕我的　神阿、求你救我脫離仇敵、把我安置在高處、得脫那些起來攻擊我的人。
 2 求你救我脫離作孽的人、和喜愛流人血的人。
 3 因為他們埋伏、要害我的命、有能力的人聚集來攻擊我．耶和華阿、這不是為我的過犯、也不是為我的罪愆。
 4 我雖然無過、他們預備整齊、跑來攻擊我．求你興起鑒察、幫助我。
 5 萬軍之　神耶和華以色列 的　神阿。
求你興起、懲治萬邦．不要憐憫行詭詐的惡人。
〔細拉〕 6 他們晚上轉回、叫號如狗、圍城遶行。
 7 他們口中噴吐惡言、嘴裡有刀、他們說、有誰聽見。
 8 但你耶和華必笑話他們．你要嗤笑萬邦。
 9 我的力量阿、我必仰望你．因為　神是我的高臺。
 10 我的　神要以慈愛迎接我．　神要叫我看見我仇敵遭報。
 11 不要殺他們、恐怕我的民忘記．主阿、你是我們的盾牌．求你用你的能力使他們四散、且降為卑。
 12 因他們口中的罪、和嘴裡的言語、並咒罵虛謊的話、願他們在驕傲之中被纏住了。
 13 求你發怒、使他們消滅、以至歸於無有、叫他們知道　神在雅各 中間掌權、直到地極。
〔細拉〕 14 到了晚上、任憑他們轉回．任憑他們叫號如狗、圍城繞行。
 15 他們必走來走去、尋找食物．若不得飽、就終夜在外。
 16 但我要歌頌你的力量、早晨要高唱你的慈愛．因為你作過我的高臺．在我急難的日子、作過我的避難所。
 17 我的力量阿、我要歌頌你．因為　神是我的高臺、是賜恩與我的　神。
          


