1 〔大衛 的詩、交與伶長、調用慕拉便。
〕我要一心稱謝耶和華．我要傳揚你一切奇妙的作為。
 2 我要因你歡喜快樂．至高者阿、我要歌頌你的名。
 3 我的仇敵轉身退去的時候、他們一見你的面、就跌倒滅亡。
 4 因你已經為我伸冤、為我辨屈．你坐在寶座上、按公義審判。
 5 你曾斥責外邦．你曾滅絕惡人．你曾塗抹他們的名、直到永永遠遠。
 6 仇敵到了盡頭．他們被毀壞、直到永遠．你拆毀他們的城邑．連他們的名號、都歸於無有。
 7 惟耶和華坐著為王、直到永遠．他已經為審判設擺他的寶座． 8 他要按公義審判世界、按正直判斷萬民。
 9 耶和華又要給受欺壓的人作高臺、在患難的時候作高臺。
 10 耶和華阿、認識你名的人要倚靠你．因你沒有離棄尋求你的人。
 11 應當歌頌居錫安的耶和華、將他所行的傳揚在眾民中。
 12 因為那追討流人血之罪的、他記念受屈的人、不忘記困苦人的哀求。
 13 耶和華阿、你是從死門把我提拔起來的．求你憐恤我．看那恨我的人所加給我的苦難。
 14 好叫我述說你一切的美德．我必在錫安城的門、〔城原文作女子〕因你的救恩歡樂。
 15 外邦人陷在自己所掘的坑中．他們的腳在自己暗設的網羅裡纏住了。
 16 耶和華已將自己顯明了、他已施行審判．惡人被自己手所作的纏住了。
〔或作他叫惡人被自己手所作的累住了〕〔細拉〕 17 惡人、就是忘記　神的外邦人、都必歸到陰間。
 18 窮乏人必不永久被忘、困苦人的指望、必不永遠落空。
 19 耶和華阿、求你起來、不容人得勝．願外邦人在你面前受審判。
 20 耶和華阿、求你使外邦人恐懼．願他們知道自己不過是人。
〔細拉〕          


