 1 那時耶羅波安的兒子亞比雅 病了。
 2 耶羅波安對他的妻說、你可以起來改裝、使人不知道你是耶羅波安的妻、往示羅去．在那裡有先知亞希雅．他曾告訴我說、你必作這民的王。
 3 現在你要帶十個餅、與幾個薄餅、和一瓶蜜、去見他、他必告訴你兒子將要怎樣。
 4 耶羅波安的妻就這樣行、起身往示羅去、到了亞希雅的家。
亞希雅因年紀老邁、眼目發直、不能看見。
 5 耶和華先曉諭亞希雅說、耶羅波安的妻要來問你、因他兒子病了．你當如此如此告訴他．他進來的時候、必裝作別的婦人。
 6 他剛進門、亞希雅聽見他腳步的響聲、就說、耶羅波安的妻、進來罷．你為何裝作別的婦人呢．我奉差遣將兇事告訴你。
 7 你回去告訴耶羅波安、說、耶和華以色列 的　神如此說、我從民中將你高舉、立你作我民以色列 的君． 8 將國從大衛 家奪回、賜給你．你卻不效法我僕人大衛 、遵守我的誡命、一心順從我、行我眼中看為正的事． 9 你竟行惡、比那在你以先的更甚、為自己立了別神、鑄了偶像、惹我發怒、將我丟在背後。
 10 因此我必使災禍臨到耶羅波安的家、將屬耶羅波安的男丁、無論困住的、自由的、都從以色列 中剪除、必除盡耶羅波安的家、如人除盡糞土一般。
 11 凡屬耶羅波安的人、死在城中的、必被狗喫、死在田野的、必被空中的鳥喫．這是耶和華說的。
 12 所以你起身回家去罷．你的腳一進城、你兒子就必死了。
 13以色列 眾人必為他哀哭、將他葬埋．凡屬耶羅波安的人、惟有他得入墳墓、因為在耶羅波安的家中、只有他向耶和華以色列 的　神、顯出善行。
 14 耶和華必另立一王治理以色列 ．到了日期、他必剪除耶羅波安的家．那日期已經到了。
 15 耶和華必擊打以色列 人、使他們搖動、像水中的蘆葦一般．又將他們從耶和華賜給他們列祖的美地上拔出來、分散在大河那邊、因為他們作木偶、惹耶和華發怒。
 16 因耶羅波安所犯的罪、又使以色列 人陷在罪裡、耶和華必將以色列 人交給仇敵。
 17 耶羅波安的妻起身回去、到了得撒、剛到門檻、兒子就死了。
 18以色列 眾人將他葬埋、為他哀哭、正如耶和華藉他僕人先知亞希雅所說的話。
 19 耶羅波安其餘的事、他怎樣爭戰、怎樣作王、都寫在以色列 諸王記上。
 20 耶羅波安作王二十二年、就與他列祖同睡．他兒子 拿答 接續他作王。
 21 所羅門的兒子羅波安作猶大 王。
他登基的時候、年四十一歲．在耶路撒冷 、就是耶和華從以色列 眾支派中所選擇立他名的城、作王十七年．羅波安的母親名叫拿瑪、是亞捫人。
 22 猶大 人行耶和華眼中看為惡的事、犯罪觸動他的憤恨、比他們列祖更甚。
 23 因為他們在各高岡上、各青翠樹下築壇、立柱像、和木偶。
 24 國中也有孌童．猶大 人效法耶和華在以色列 人面前所趕出的外邦人、行一切可憎惡的事。
 25 羅波安王第五年、埃及王示撒上來攻取耶路撒冷 ． 26 奪了耶和華殿和王宮裡的寶物、盡都帶走、又奪去所羅門製造的金盾牌。
 27 羅波安王製造銅盾牌代替那金盾牌、交給守王宮門的護衛長看守。
 28 王每逢進耶和華的殿、護衛兵就拿這盾牌、隨後仍將盾牌送回、放在護衛房。
 29 羅波安其餘的事、凡他所行的、都寫在猶大 列王記上。
 30 羅波安與耶羅波安時常爭戰。
 31 羅波安與他列祖同睡、葬在大衛 城、他列祖的墳地裡．他母親名叫拿瑪、是亞捫人．他兒子亞比央〔又名亞比雅 〕接續他作王。
          


