 1 亞伯拉罕 又娶了一妻、名叫基土拉、 2 基土拉給他生了心蘭、約珊、米但、米甸、伊施巴、和書亞。
 3 約珊生了示巴、和底但。
底但的子孫、是亞書利族、利都是族、和利烏米族。
 4 米甸的兒子是以法、以弗、哈諾、亞比大、和以勒大。
這都是基土拉的子孫。
 5 亞伯拉罕 將一切所有的都給了以撒 。
 6 亞伯拉罕 把財物分給他庶出的眾子、趁著自己還在世的時候、打發他們離開他的兒子以撒 往東方去。
 7 亞伯拉罕 一生的年日、是一百七十五歲。
 8 亞伯拉罕 壽高年邁、氣絕而死、歸到他列祖〔原文作本民〕那裡． 9 他兩個兒子以撒 、以實瑪利、把他埋葬在麥比拉洞裡．這洞在幔利前、赫人瑣轄的兒子以弗崙的田中、 10 就是亞伯拉罕 向赫人買的那塊田．亞伯拉罕 和他妻子撒拉 、都葬在那裡。
 11 亞伯拉罕 死了以後、　神賜福給他的兒子以撒 ．以撒 靠近庇耳拉海萊居住。
 12 撒拉 的使女埃及人夏甲、給亞伯拉罕 所生的兒子、是以實瑪利。
 13 以實瑪利兒子們的名字、按著他們的家譜、記在下面．以實瑪利的長子是尼拜約、又有基達、亞德別、米比衫、 14 米施瑪、度瑪、瑪撒、 15 哈大、提瑪、伊突、拿非施、基底瑪． 16 這是以實瑪利眾子的名字、照著他們的村莊、營寨、作了十二族的族長。
 17 以實瑪利享壽一百三十七歲、氣絕而死、歸到他列祖〔原文作本民〕那裡。
 18 他子孫的住處在他眾弟兄東邊、從哈腓拉直到埃及前的書珥、正在亞述的道上。
 19 亞伯拉罕 的兒子以撒 的後代、記在下面．亞伯拉罕 生以撒 、 20 以撒 娶利百加為妻的時候、正四十歲．利百加是巴旦亞蘭地的亞蘭人、彼土利的女兒、是亞蘭人拉班的妹子。
 21 以撒 因他妻子不生育、就為他祈求耶和華、耶和華應允他的祈求、他的妻子利百加就懷了孕。
 22 孩子們在他腹中彼此相爭、他就說、若是這樣、我為甚麼活著呢．〔或作我為甚麼如此呢〕他就去求問耶和華。
 23 耶和華對他說、兩國在你腹內、兩族要從你身上出來、這族必強於那族、將來大的要服事小的。
 24 生產的日子到了、腹中果然是雙子。
 25 先產的身體發紅、渾身有毛、如同皮衣．他們就給他起名叫以掃。
〔以掃就是有毛的意思〕 26 隨後又生了以掃的兄弟、手抓住以掃的腳跟、因此給他起名叫雅各 。
〔雅各 就是抓住的意思〕利百加生下兩個兒子的時候、以撒 年正六十歲。
 27 兩個孩子漸漸長大、以掃善於打獵、常在田野．雅各 為人安靜、常住在帳棚裡。
 28 以撒 愛以掃、因為常喫他的野味．利百加卻愛雅各 。
 29 有一天、雅各 熬湯、以掃從田野回來累昏了。
 30 以掃對雅各 說、我累昏了、求你把這紅湯給我喝．因此以掃又叫以東。
〔以東就是紅的意思〕 31 雅各 說、你今日把長子的名分賣給我罷。
 32 以掃說、我將要死、這長子的名分於我有甚麼益處呢。
 33 雅各 說、你今日對我起誓罷．以掃就對他起了誓、把長子的名分賣給雅各 。
 34 於是雅各 將餅和紅豆湯給了以掃、以掃喫了喝了、便起來走了．這就是以掃輕看了他長子的名分。
          


