 1 猶大 王、約西亞 的兒子約雅敬第四年、耶和華的話臨到 耶利米 說、 2 你取一書卷、將我對你說攻擊以色列 、和猶大 、並各國的一切話、從我對你說話的那日、就是從約西亞 的日子起、直到今日、都寫在其上． 3 或者猶大 家聽見我想要降與他們的一切災禍、各人就回頭離開惡道、我好赦免他們的罪孽和罪惡。
 4 所以 耶利米 召了尼利亞的兒子巴錄來、巴錄就從 耶利米 口中、將耶和華對 耶利米 所說的一切話寫在書卷上。
 5 耶利米 吩咐巴錄說、我被拘管、不能進耶和華的殿． 6 所以你要去、趁禁食的日子、在耶和華殿中、將耶和華的話、就是你從我口中所寫在書卷上的話、念給百姓和一切從猶大 城邑出來的人聽． 7 或者他們在耶和華面前懇求、各人回頭離開惡道．因為耶和華向這百姓所說要發的怒氣和忿怒是大的。
 8 尼利亞的兒子巴錄就照先知 耶利米 一切所吩咐的去行、在耶和華的殿中、從書上念耶和華的話。
 9 猶大 王、約西亞 的兒子約雅敬第五年九月、耶路撒冷 的眾民、和那從猶大 城邑來到耶路撒冷 的眾民、在耶和華面前宣告禁食的日子。
 10 巴錄就在耶和華殿的上院、耶和華殿的新門口、沙番的兒子文士基瑪利雅的屋內、念書上 耶利米 的話給眾民聽。
 11 沙番的孫子基瑪利雅的兒子米該亞、聽見書上耶和華的一切話、 12 他就下到王宮、進入文士的屋子．眾首領、就是文士以利沙瑪、示瑪雅的兒子第萊雅、亞革波的兒子以利拿單、沙番的兒子基瑪利雅、哈拿尼雅的兒子西底家、和其餘的首領、都坐在那裡。
 13 於是米該亞對他們述說他所聽見的一切話、就是巴錄向百姓念那書的時候所聽見的。
 14 眾首領就打發古示的曾孫示利米雅的孫子尼探雅的兒子猶底到巴錄那裡、對他說、你將所念給百姓聽的書卷拿在手中、到我們這裡來．尼利亞的兒子巴錄就手拿書卷、來到他們那裡。
 15 他們對他說、請你坐下、念給我們聽．巴錄就念給他們聽。
 16 他們聽見這一切話就害怕、面面相觀、對巴錄說、我們必須將這一切話告訴王。
 17 他們問巴錄說、請你告訴我們、你怎樣從他口中寫這一切話呢。
 18 巴錄回答說、他用口向我說這一切話、我就用筆墨寫在書上。
 19 眾首領對巴錄說、你和 耶利米 要去藏起來．不可叫人知道你們在那裡。
 20 眾首領進院見王、卻先把書卷存在文士以利沙瑪的屋內．以後將這一切話說給王聽。
 21 王就打發猶底去拿這書卷來．他便從文士以利沙瑪的屋內取來、念給王、和王左右侍立的眾首領聽。
 22 那時正是九月、王坐在過冬的房屋裡、王的前面火盆中有燒的火。
 23 猶底念了三四篇、〔或作行〕王就用文士的刀將書卷割破、扔在火盆中、直到全卷在火中燒盡了。
 24 王和聽見這一切話的臣僕、都不懼怕、也不撕裂衣服。
 25 以利拿單和第萊雅並基瑪利雅懇求王不要燒這書卷．他卻不聽。
 26 王就吩咐哈米勒的兒子〔或作王的兒子〕耶拉篾、和亞斯列的兒子西萊雅、並亞伯疊的兒子示利米雅、去捉拿文士巴錄、和先知 耶利米 ．耶和華卻將他們隱藏。
 27 王燒了書卷．其上有巴錄從 耶利米 口中所寫的話、以後耶和華的話臨到 耶利米 說、 28 你再取一卷、將猶大 王約雅敬所燒第一卷上的一切話寫在其上。
 29 論到猶大 王約雅敬你要說、耶和華如此說、你燒了書卷、說、你為甚麼在其上寫著說、巴比倫 王必要來毀滅這地、使這地上絕了人民牲畜呢。
 30 所以耶和華論到猶大 王約雅敬說．他後裔中必沒有人坐在大衛 的寶座上．他的屍首必被拋棄、白日受炎熱、黑夜受寒霜。
 31 我必因他、和他後裔．並他臣僕的罪孽、刑罰他們．我要使我所說的一切災禍臨到他們、和耶路撒冷 的居民、並猶大 人．只是他們不聽。
 32 於是 耶利米 又取一書卷、交給尼利亞的兒子文士巴錄、他就從 耶利米 的口中寫了猶大 王約雅敬所燒前卷上的一切話．另外又添了許多相彷的話。
          


