 1 第七年五月初十日、有以色列 的幾個長老來求問耶和華、坐在我面前。
 2 耶和華的話臨到我說、 3 人子 阿、你要告訴以色列 的長老說、主耶和華如此說、你們來是求問我麼．主耶和華說、我指著我的永生起誓、我必不被你們求問。
 4 人子 阿、你要審問審問他們麼．你當使他們知道他們列祖那些可憎的事、 5 對他們說、主耶和華如此說、當日我揀選以色列 、向雅各 家的後裔起誓、在埃及地將自己向他們顯現、說、我是耶和華你們的　神。
 6 那日我向他們起誓、必領他們出埃及地、到我為他們察看的流奶與蜜之地．那地在萬國中是有榮耀的。
 7 我對他們說、你們各人要拋棄眼所喜愛那可憎之物、不可因埃及的偶像玷污自己．我是耶和華你們的　神。
 8 他們卻悖逆我、不肯聽從我、不拋棄他們眼所喜愛那可憎之物、不離棄埃及的偶像．我就說、我要將我的忿怒傾在他們身上、在埃及地向他們成就我怒中所定的。
 9 我卻為我名的緣故沒有這樣行、免得我名在他們所住的列國人眼前被褻瀆、我領他們出埃及地、在這列國人的眼前將自己向他們顯現。
 10 這樣、我就使他們出埃及地、領他們到曠野、 11 將我的律例賜給他們、將我的典章指示他們．人若遵行就必因此活著。
 12 又將我的安息日賜給他們、好在我與他們中間為證據、使他們知道我耶和華是叫他們成為聖的。
 13以色列 家卻在曠野悖逆我、不順從我的律例、厭棄我的典章、（人若遵行就必因此活著）大大干犯我的安息日．我就說、要在曠野將我的忿怒傾在他們身上、滅絕他們． 14 我卻為我名的緣故沒有這樣行、免得我的名在我領他們出埃及的列國人眼前被褻瀆。
 15 並且我在曠野向他們起誓、必不領他們進入我所賜給他們流奶與蜜之地、那地在萬國中是有榮耀的． 16 因為他們厭棄我的典章、不順從我的律例、干犯我的安息日．他們的心隨從自己的偶像。
 17 雖然如此、我眼仍顧惜他們、不毀滅他們、不在曠野將他們滅絕淨盡。
 18 我在曠野對他們的兒女說、不要遵行你們父親的律例、不要謹守他們的惡規、也不要因他們的偶像玷污自己。
 19 我是耶和華你們的　神、你們要順從我的律例、謹守遵行我的典章、 20 且以我的安息日為聖．這日在我與你們中間為證據、使你們知道我是耶和華你們的　神。
 21 只是他們的兒女悖逆我、不順從我的律例、也不謹守遵行我的典章、（人若遵行就必因此活著）干犯我的安息日．我就說、要將我的忿怒傾在他們身上、在曠野向他們成就我怒中所定的。
 22 雖然如此、我卻為我名的緣故縮手沒有這樣行、免得我的名在我領他們出埃及的列國人眼前被褻瀆． 23 並且我在曠野向他們起誓、必將他們分散在列國、四散在列邦． 24 因為他們不遵行我的典章、竟厭棄我的律例、干犯我的安息日、眼目仰望他們父親的偶像。
 25 我也任他們遵行不美的律例、謹守不能使人活著的惡規。
 26 因他們將一切頭生的經火、我就任憑他們在這供獻的事上玷污自己、好叫他們淒涼、使他們知道我是耶和華。
 27 人子 阿、你要告訴以色列 家說、主耶和華如此說、你們的列祖在得罪我的事上褻瀆我． 28 因為我領他們到了我起誓應許賜給他們的地、他們看見各高山、各茂密樹、就在那裡獻祭、奉上惹我發怒的供物、也在那裡焚燒馨香的祭牲、並澆上奠祭。
 29 我就對他們說、你們所上的那高處叫甚麼呢．那高處的名字叫巴麻直到今日。
 30 所以你要對以色列 家說、主耶和華如此說、你們仍照你們列祖所行的玷污自己麼．仍照他們可憎的事行邪淫麼。
 31 你們奉上供物使你們兒子經火的時候、仍將一切偶像玷污自己、直到今日麼．以色列 家阿、我豈被你們求問麼．主耶和華說、我指著我的永生起誓、我必不被你們求問。
 32 你們說、我們要像外邦人、和列國的宗族一樣、去事奉木頭與石頭．你們所起的這心意、萬不能成就。
 33 主耶和華說、我指著我的永生起誓、我總要作王、用大能的手、和伸出來的膀臂、並傾出來的忿怒治理你們。
 34 我必用大能的手、和伸出來的膀臂、並傾出來的忿怒、將你們從萬民中領出來、從分散的列國內聚集你們。
 35 我必帶你們到外邦人的曠野、在那裡當面刑罰你們。
 36 我怎樣在埃及地的曠野刑罰你們的列祖、也必照樣刑罰你們．這是主耶和華說的。
 37 我必使你們從杖下經過、使你們被約拘束． 38 我必從你們中間除淨叛逆和得罪我的人、將他們從所寄居的地方領出來、他們卻不得入以色列 地．你們就知道我是耶和華。
 39 以色列 家阿、至於你們、主耶和華如此說、從此以後若不聽從我、就任憑你們去事奉偶像、只是不可再因你們的供物和偶像褻瀆我的聖名。
 40 主耶和華說、在我的聖山、就是以色列 高處的山、所有以色列 的全家、都要事奉我、我要在那裡悅納你們、向你們要供物、和初熟的土產、並一切的聖物。
 41 我從萬民中領你們出來、從分散的列國內聚集你們、那時我必悅納你們好像馨香之祭、要在外邦人眼前在你們身上顯為聖。
 42 我領你們進入以色列 地、就是我起誓應許賜給你們列祖之地、那時你們就知道我是耶和華。
 43 你們在那裡要追念玷污自己的行動作為、又要因所作的一切惡事厭惡自己。
 44 主耶和華說、以色列 家阿、我為我名的緣故、不照著你們的惡行、和你們的壞事待你們．你們就知道我是耶和華。
 45 耶和華的話臨到我說、 46 人子 阿、你要面向南方、向南滴下預言攻擊南方田野的樹林． 47 對南方的樹林說、要聽耶和華的話．主耶和華如此說、我必使火在你中間起、燒滅你中間的一切青樹、和枯樹、猛烈的火焰必不熄滅．從南到北、人的臉面都被燒焦。
 48 凡有血氣的、都必知道是我耶和華使火起、這火必不熄滅。
 49 於是我說、哎、主耶和華阿、人都指著我說、他豈不是說比喻的麼。
          


