 1 禍哉、那些設立不義之律例的、和記錄奸詐之判語的． 2 為要屈枉窮乏人、奪去我民中困苦人的理、以寡婦當作擄物、以孤兒當作掠物。
 3 到降罰的日子、有災禍從遠方臨到、那時、你們怎樣行呢、你們向誰逃奔求救呢、你們的榮耀〔或作財寶〕存留何處呢。
 4 他們只得屈身在被擄的人以下、仆倒在被殺的人以下．雖然如此、耶和華的怒氣還未轉消、他的手仍伸不縮。
 5 亞述是我怒氣的棍、手中拿我惱恨的杖。
 6 我要打發他攻擊褻瀆的國民、吩咐他攻擊我所惱怒的百姓、搶財為擄物、奪貨為掠物、將他們踐踏、像街上的泥土一樣。
 7 然而他不是這樣的意思、他心也不這樣打算．他心裡倒想毀滅、剪除不少的國。
 8 他說、我的臣僕、豈不都是王麼． 9 迦勒挪豈不像迦基米施麼．哈馬豈不像亞珥拔麼．撒瑪利亞 豈不像大馬色麼． 10 我手已經搆到有偶像的國．這些國雕刻的偶像過於耶路撒冷 和撒瑪利亞 的偶像． 11 我怎樣待撒瑪利亞 、和其中的偶像、豈不照樣待耶路撒冷 、和其中的偶像麼。
 12 主在錫安山、和耶路撒冷 、成就他一切工作的時候、主說、我必罰亞述王自大的心、和他高傲眼目的榮耀。
 13 因為他說、我所成就的事、是靠我手的能力、和我的智慧．我本有聰明．我挪移列國的地界、搶奪他們所積蓄的財寶、並且我像勇士、使坐寶座的降為卑． 14 我的手搆到列國的財寶、好像人搆到鳥窩．我也得了全地、好像人拾起所棄的雀蛋．沒有動翅膀的、沒有張嘴的、也沒有鳴叫的。
 15 斧、豈可向用斧砍木的自誇呢．鋸、豈可向用鋸的自大呢．好比棍掄起那舉棍的、好比杖舉起那非木的人。
 16 因此、主萬軍之耶和華、必使亞述王的肥壯人變為瘦弱．在他的榮華之下、必有火起、如同焚燒一樣。
 17以色列 的光必如火、他的聖者必如火焰．在一日之間、將亞述王的荊棘、和蒺藜、焚燒淨盡． 18 又將他樹林、和肥田的榮耀、全然燒盡．好像拿軍旗的昏過去一樣。
 19 他林中剩下的樹必稀少、就是孩子也能寫其數。
 20 到那日、以色列 所剩下的、和雅各 家所逃脫的、不再倚靠那擊打他們的、卻要誠實倚靠耶和華以色列 的聖者。
 21 所剩下的、就是雅各 家所剩下的、必歸回全能的　神。
 22以色列 阿、你的百姓、雖多如海沙、惟有剩下的歸回．原來滅絕的事已定．必有公義施行、如水漲溢。
 23 因為主萬軍之耶和華、在全地之中、必成就所定規的結局。
 24 所以主萬軍之耶和華如此說、住錫安我的百姓阿、亞述王雖然用棍擊打你、又照埃及的樣子、舉杖攻擊你、你卻不要怕他。
 25 因為還有一點點時候、向你們發的忿恨就要完畢、我的怒氣要向他發作、使他滅亡。
 26 萬軍之耶和華要興起鞭來攻擊他、好像在俄立磐石那裡殺戮米甸人一樣．耶和華的杖、要向海伸出、把杖舉起、像在埃及一樣。
 27 到那日、亞述王的重擔必離開你的肩頭、他的軛必離開你的頸項．那軛也必因肥壯的緣故撐斷。
〔或作因膏油的緣故毀壞〕 28 亞述王來到亞葉、經過米磯崙．在密抹安放輜重． 29 他們過了隘口．在迦巴住宿．拉瑪 人戰兢．掃羅的基比亞人逃跑。
 30 迦琳的居民哪、〔居民原文作女子〕要高聲呼喊．萊煞人哪、須聽．哀哉、困苦的亞拿突阿。
 31 瑪得米那人躲避．基柄的居民逃遁。
 32 當那日、亞述王要在挪伯歇兵．向錫安女子的山、就是耶路撒冷 的山、掄手攻他。
 33 看哪、主萬軍之耶和華、以驚嚇削去樹枝．長高的必被砍下、高大的必被伐倒。
 34 稠密的樹林、他要用鐵器砍下、利巴嫩的樹木必被大能者伐倒。
          


