1 耶和華對我說、你取一個大牌、拿人所用的筆、〔或作人常用的字〕寫上瑪黑珥沙拉勒哈施罷斯．〔就是擄掠速臨搶奪快到的意思〕 2 我要用誠實的見證人、祭司烏利亞、和耶比利家的兒子撒迦利亞、記錄這事。
 3 我以賽亞 與妻子〔原文作女先知〕同室．他懷孕生子、耶和華就對我說、給他起名叫瑪黑珥沙拉勒哈施罷斯． 4 因為在這小孩子不曉得叫父叫母之先、大馬色的財寶、和撒瑪利亞 的擄物、必在亞述王面前搬了去。
 5 耶和華又曉諭我說、 6 這百姓既厭棄西羅亞緩流的水、喜悅利汛和利瑪利的兒子． 7 因此、主必使大河翻騰的水猛然沖來、就是亞述王、和他所有的威勢．必漫過一切的水道、漲過兩岸． 8 必沖入猶大 ．漲溢氾濫、直到頸項．以馬內利 阿、他展開翅膀、遍滿你的地。
 9 列國的人民哪、任憑你們喧嚷、終必破壞．遠方的眾人哪、當側耳而聽．任憑你們束起腰來、終必破壞．你們束起腰來、終必破壞。
 10 任憑你們同謀、終歸無有．任憑你們言定、終不成立．因為　神與我們同在。
 11 耶和華以大能的手、指教我不可行這百姓所行的道、對我這樣說、 12 這百姓說、同謀背叛、你們不要說、同謀背叛．他們所怕的、你們不要怕、也不要畏懼。
 13 但要尊萬軍之耶和華為聖．以他為你們所當怕的、所當畏懼的。
 14 他必作為聖所．卻向以色列 兩家作絆腳的石頭、跌人的磐石．向耶路撒冷 的居民、作為圈套和網羅。
 15 許多人必在其上絆腳跌倒、而且跌碎、並陷入網羅、被纏住。
 16 你要捲起律法書、在我門徒中間封住訓誨。
 17 我要等候那掩面不顧雅各 家的耶和華、我也要仰望他。
 18 看哪、我與耶和華所給我的兒女、就是從住在錫安山萬軍之耶和華來的、在以色列 中作為預兆和奇蹟。
 19 有人對你們說、當求問那些交鬼的、和行巫術的、就是聲音綿蠻、言語微細的．你們便回答說、百姓不當求問自己的　神麼．豈可為活人求問死人呢。
 20 人當以訓誨和法度為標準．他們所說的、若不與此相符、必不得見晨光。
 21 他們必經過這地、受艱難、受飢餓．飢餓的時候、心中焦躁、咒罵自己的君王、和自己的　神． 22 仰觀上天、俯察下地、不料、盡是艱難、黑暗、和幽暗的痛苦．他們必被趕入烏黑的黑暗中去。
          


