 1 耶和華的話臨到 耶利米 說、 2 耶和華以色列 的　神如此說、你將我對你說過的一切話都寫在書上。
 3 耶和華說、日子將到、我要使我的百姓以色列 、和猶大 被擄的人歸回．我也要使他們回到我所賜給他們列祖之地、他們就得這地為業．這是耶和華說的。
 4 以下是耶和華論到以色列 和猶大 所說的話． 5 耶和華如此說、我們聽見聲音、是戰抖懼怕而不平安的聲音。
 6 你們且訪問看看、男人有產難麼、我怎麼看見人人用手掐腰、像產難的婦人、臉面都變青了呢。
 7 哀哉、那日為大、無日可比、這是雅各 遭難的時候、但他必被救出來。
 8 萬軍之耶和華說、到那日、我必從你頸項上折斷仇敵的軛、扭開他的繩索、外邦人不得再使你作他們的奴僕。
 9 你們卻要事奉耶和華你們的　神、和我為你們所要興起的王大衛 。
 10 故此、耶和華說、我的僕人雅各 阿、不要懼怕．以色列 阿、不要驚惶．因我要從遠方拯救你、從被擄到之地拯救你的後裔、雅各 必回來得享平靖安逸、無人使他害怕。
 11 因我與你同在、要拯救你．也要將所趕散你到的那些國、滅絕淨盡、卻不將你滅絕淨盡、倒要從寬懲治你、萬不能不罰你．〔不罰你或作以你為無罪〕這是耶和華說的。
 12 耶和華如此說、你的損傷無法醫治、你的傷痕極其重大。
 13 無人為你分訴、使你的傷痕得以纏裹、你沒有醫治的良藥。
 14 你所親愛的都忘記你、不來探問〔或作理會〕你．我因你的罪孽甚大、罪惡眾多、曾用仇敵加的傷害、傷害你、用殘忍者的懲治、懲治你。
 15 你為何因損傷哀號呢、你的痛苦無法醫治、我因你的罪孽甚大、罪惡眾多、曾將這些加在你身上。
 16 故此、凡吞喫你的、必被吞喫．你的敵人、個個都被擄去、擄掠你的、必成為擄物、搶奪你的、必成為掠物。
 17 耶和華說、我必使你痊愈、醫好你的傷痕、都因人稱你為被趕散的、說、這是錫安、無人來探問〔或作理會〕的。
 18 耶和華如此說、我必使雅各 被擄去的帳棚歸回、也必顧惜他的住處．城必建造在原舊的山岡、宮殿也照舊有人居住。
 19 必有感謝和歡樂的聲音、從其中發出．我要使他們增多、不致減少．使他們尊榮、不致卑微。
 20 他們的兒女要如往日、他們的會眾堅立在我面前、凡欺壓他們的、我必刑罰他。
 21 他們的君王、必是屬乎他們的．掌權的必從他們中間而出．我要使他就近我、他也要親近我、不然、誰有膽量親近我呢．這是耶和華說的。
 22 你們要作我的子民、我要作你們的　神。
 23 看哪、耶和華的忿怒、好像暴風已經發出、是掃滅的暴風、必轉到惡人的頭上。
 24 耶和華的烈怒必不轉消、直到他心中所擬定的成就了．末後的日子你們要明白。
          


