 1 有幾個以色列 長老到我這裡來、坐在我面前。
 2 耶和華的話就臨到我說、 3 人子 阿、這些人已將他們的假神接到心裡、把陷於罪的絆腳石放在面前、我豈能絲毫被他們求問麼。
 4 所以你要告訴他們、主耶和華如此說、以色列 家的人中、凡將他的假神接到心裡、把陷於罪的絆腳石放在面前、又就了先知來的、我耶和華在他所求的事上、必按他眾多的假神回答他、〔或作必按他拜許多假神的罪報應他〕 5 好在以色列 家的心事上捉住他們、因為他們都藉著假神與我生疏。
 6 所以你要告訴以色列 家說、主耶和華如此說、回頭罷、離開你們的偶像、轉臉莫從你們一切可憎的事． 7 因為以色列 家的人、或在以色列 中寄居的外人、凡與我隔絕、將他的假神接到心裡、把陷於罪的絆腳石放在面前、又就了先知來要為自己的事求問我的、我耶和華必親自回答他． 8 我必向那人變臉、使他作了警戒、笑談、令人驚駭、並且我要將他從我民中剪除．你們就知道我是耶和華。
 9 先知若被迷惑說一句預言、是我耶和華任那先知受迷惑、我也必向他伸手、將他從我民以色列 中除滅。
 10 他們必擔當自己的罪孽、先知的罪孽、和求問之人的罪孽、都是一樣． 11 好使以色列 家不再走迷離開我、不再因各樣的罪過玷污自己、只要作我的子民、我作他們的　神．這是主耶和華說的。
 12 耶和華的話臨到我說、 13 人子 阿、若有一國犯罪干犯我、我也向他伸手折斷他們的杖、就是斷絕他們的糧、使飢荒臨到那地、將人與牲畜從其中剪除。
 14 其中雖有挪亞、但以理、約伯這三人、他們只能因他們的義救自己的性命．這是主耶和華說的。
 15 我若使惡獸經過糟踐那地、使地荒涼、以致因這些獸、人都不得經過． 16 雖有這三人在其中、主耶和華說、我指著我的永生起誓、他們連兒帶女都不能得救、只能自己得救、那地仍然荒涼。
 17 或者我使刀劍臨到那地、說、刀劍哪、要經過那地、以致我將人與牲畜從其中剪除． 18 雖有這三人在其中、主耶和華說、我指著我的永生起誓、他們連兒帶女都不能得救、只能自己得救。
 19 或者我叫瘟疫流行那地、使我滅命〔原文作帶血〕的忿怒傾在其上、好將人與牲畜從其中剪除． 20 雖有挪亞、但以理、約伯在其中、主耶和華說、我指著我的永生起誓、他們連兒帶女都不能救、只能因他們的義救自己的性命。
 21 主耶和華如此說、我將這四樣大災、就是刀劍、飢荒、惡獸、瘟疫、降在耶路撒冷 、將人與牲畜從其中剪除、豈不更重麼。
 22 然而其中必有剩下的人、他們連兒帶女必帶到你們這裡來、你們看見他們所行所為的、要因我降給耶路撒冷 的一切災禍、便得了安慰。
 23 你們看見他們所行所為的、得了安慰、就知道我在耶路撒冷 中所行的、並非無故．這是主耶和華說的。
          


