 1 比撒列用藍色紫色朱紅色線、作精緻的衣服、在聖所用以供職、又為 亞倫 作聖衣．是照耶和華所吩咐摩西 的。
 2 他用金線和藍色紫色朱紅色線、並撚的細麻作以弗得。
 3 把金子錘成薄片、剪出線來、與藍色紫色朱紅色線、用巧匠的手工一同繡上。
 4 又為以弗得作兩條相連的肩帶、接連在以弗得的兩頭。
 5 其上巧工織的帶子、和以弗得一樣的作法、用以束上、與以弗得接連一塊、是用金線和藍色紫色朱紅色線、並撚的細麻作的．是照耶和華所吩咐摩西 的。
 6 又琢出兩塊紅瑪瑙、鑲在金槽上、彷彿刻圖書、按著以色列 兒子的名字雕刻。
 7 將這兩塊寶石、安在以弗得的兩條肩帶上、為以色列 人作紀念石．是照耶和華所吩咐摩西 的。
 8 他用巧匠的手工作胸牌、和以弗得一樣的作法．用金線與藍色紫色朱紅色線、並撚的細麻作的。
 9 胸牌是四方的、疊為兩層、這兩層長一虎口、寬一虎口、 10 上面鑲著寶石四行、第一行是紅寶石、紅璧璽、紅玉。
 11 第二行是綠寶石、藍寶石、金鋼石。
 12 第三行是紫瑪瑙、白瑪瑙、紫晶。
 13 第四行是水蒼玉、紅瑪瑙、碧玉．這都鑲在金槽中。
 14 這些寶石、都是按著以色列 十二個兒子的名字、彷彿刻圖書、刻十二個支派的名字。
 15 在胸牌上、用精金擰成如繩子的鍊子。
 16 又作兩個金槽、和兩個金環、安在胸牌的兩頭． 17 把那兩條擰成的金鍊子、穿過胸牌兩頭的環子。
 18 又把鍊子的那兩頭接在兩槽上、安在以弗得前面肩帶上。
 19 作兩個金環、安在胸牌的兩頭、在以弗得裡面的邊上。
 20 又作兩個金環、安在以弗得前面兩條肩帶的下邊、挨近相接之處、在以弗得巧工織的帶子以上。
 21 用一條藍細帶子、把胸牌的環子、和以弗得的環子繫住、使胸牌貼在以弗得巧工織的帶子上、不可與以弗得離縫．是照耶和華所吩咐摩西 的。
 22 他用織工作以弗得的外袍、顏色全是藍的。
 23 袍上留一領口、口的周圍織出領邊來、彷彿鎧甲的領口、免得破裂。
 24 在袍子底邊上、用藍色紫色朱紅色線、並撚的細麻作石榴、 25 又用精金作鈴鐺、把鈴鐺釘在袍子周圍底邊上的石榴中間。
 26 一個鈴鐺、一個石榴、一個鈴鐺、一個石榴、在袍子周圍底邊上、用以供職．是照耶和華所吩咐摩西 的。
 27 他用織成的細麻布、為 亞倫 和他的兒子作內袍。
 28 並用細麻布作冠冕、和華美的裹頭巾．用撚的細麻布作褲子。
 29 又用藍色紫色朱紅色線、並撚的細麻、以繡花的手工作腰帶．是照耶和華所吩咐摩西 的。
 30 他用精金作聖冠上的牌、在上面按刻圖書之法、刻著歸耶和華為聖。
 31 又用一條藍細帶子、將牌繫在冠冕上．是照耶和華所吩咐摩西 的。
 32 帳幕、就是會幕、一切的工就這樣作完了．凡耶和華所吩咐摩西 的、以色列 人都照樣作了。
 33 他們送到摩西 那裡、帳幕、和帳幕的一切器具、就是鉤子、板、閂、柱子、帶卯的座、 34 染紅公羊皮的蓋、海狗皮的頂蓋、和遮掩櫃的幔子、 35 法櫃和櫃的杠、並施恩座、 36 桌子、和桌子的一切器具、並陳設餅、 37 精金的燈臺、和擺列的燈盞、與燈臺的一切器具、並點燈的油、 38 金壇、膏油、馨香的香料、會幕的門簾、 39 銅壇、和壇上的銅網、壇的杠並壇的一切器具、洗濯盆、和盆座、 40 院子的帷子、和柱子、並帶卯的座、院子的門簾、繩子、橛子、並帳幕和會幕中一切使用的器具、 41 精工作的禮服、和祭司 亞倫 並他兒子在聖所用以供祭司職分的聖衣。
 42 這一切工作、都是以色列 人照耶和華所吩咐摩西 作的。
 43 耶和華怎樣吩咐的、他們就怎樣作了．摩西 看見一切的工都作成了、就給他們祝福。
          


