 1 耶和華的話又臨到我說、 2 你們在以色列 地怎麼用這俗語說、父親喫了酸葡萄、兒子的牙酸倒了呢。
 3 主耶和華說、我指著我的永生起誓、你們在以色列 中、必不再有用這俗語的因由。
 4 看哪、世人都是屬我的、為父的怎樣屬我、為子的也照樣屬我．犯罪的他必死亡。
 5 人若是公義、且行正直與合理的事． 6 未曾在山上喫過祭偶像之物、未曾仰望以色列 家的偶像、未曾玷污鄰舍的妻、未曾在婦人的經期內親近他、 7 未曾虧負人、乃將欠債之人的當頭還給他、未曾搶奪人的物件、卻將食物給飢餓的人喫、將衣服給赤身的人穿、 8 未曾向借錢的弟兄取利、也未曾向借糧的弟兄多要、縮手不作罪孽、在兩人之間、按至理判斷、 9 遵行我的律例、謹守我的典章、按誠實行事、這人是公義的、必定存活．這是主耶和華說的。
 10 他若生一個兒子作強盜、是流人血的、不行以上所說之善、反行其中之惡、乃在山上喫過祭偶像之物、並玷污鄰舍的妻、 11 見上節 12 虧負困苦和窮乏的人、搶奪人的物、未曾將當頭還給人、仰望偶像、並行可憎的事、 13 向借錢的弟兄取利、向借糧的弟兄多要．這人豈能存活呢、他必不能存活、他行這一切可憎的事、必要死亡、他的罪必歸到他身上。
〔罪原文作血〕 14 他若生一個兒子、見父親所犯的一切罪、便懼怕、〔有古卷作思量〕不照樣去作． 15 未曾在山上喫過祭偶像之物、未曾仰望以色列 家的偶像、未曾玷污鄰舍的妻、 16 未曾虧負人、未曾取人的當頭、未曾搶奪人的物件、卻將食物給飢餓的人喫、將衣服給赤身的人穿、 17 縮手不害貧窮人、未曾向借錢的弟兄取利、也未曾向借糧的弟兄多要、他順從我的典章、遵行我的律例、就不因父親的罪孽死亡、定要存活。
 18 至於他父親、因為欺人太甚、搶奪弟兄、在本國的民中行不善、他必因自己的罪孽死亡。
 19 你們還說、兒子為何不擔當父親的罪孽呢。
兒子行正直與合理的事、謹守遵行我的一切律例、他必定存活。
 20 惟有犯罪的、他必死亡。
兒子必不擔當父親的罪孽、父親也不擔當兒子的罪孽、義人的善果必歸自己、惡人的惡報也必歸自己。
 21 惡人若回頭離開所作的一切罪惡、謹守我一切的律例、行正直與合理的事、他必定存活、不致死亡． 22 他所犯的一切罪過都不被記念、因所行的義、他必存活。
 23 主耶和華說、惡人死亡、豈是我喜悅的麼．不是喜悅他回頭離開所行的道存活麼。
 24 義人若轉離義行而作罪孽、照著惡人所行一切可憎的事而行、他豈能存活麼．他所行的一切義、都不被記念、他必因所犯的罪所行的惡死亡。
 25 你們還說、主的道不公平．以色列 家阿、你們當聽、我的道豈不公平麼、你們的道豈不是不公平麼。
 26 義人若轉離義行而作罪孽死亡、他是因所作的罪孽死亡。
 27 再者、惡人若回頭離開所行的惡、行正直與合理的事、他必將性命救活了． 28 因為他思量、回頭離開所犯的一切罪過、必定存活不致死亡。
 29以色列 家還說、主的道不公平．以色列 家阿、我的道豈不公平麼、你們的道豈不是不公平麼。
 30 所以主耶和華說、以色列 家阿、我必按你們各人所行的審判你們．你們當回頭離開所犯的一切罪過、這樣、罪孽必不使你們敗亡． 31 你們要將所犯的一切罪過、盡行拋棄、自作一個新心、和新靈．以色列 家阿、你們何必死亡呢。
 32 主耶和華說、我不喜悅那死人之死、所以你們當回頭而存活。
          


