 1 人屢次受責罰、仍然硬著頸項．他必頃刻敗壞、無法可治。
 2 義人增多、民就喜樂．惡人掌權、民就歎息。
 3 愛慕智慧的、使父親喜樂．與妓女結交的、卻浪費錢財。
 4 王藉公平、使國堅定．索要賄賂、使國傾敗。
 5 諂媚鄰舍的、就是設網羅絆他的腳。
 6 惡人犯罪、自陷網羅．惟獨義人歡呼喜樂。
 7 義人知道查明窮人的案．惡人沒有聰明、就不得而知。
 8 褻慢人煽惑通城．智慧人止息眾怒。
 9 智慧人與愚妄人相爭、或怒、或笑、總不能使他止息。
 10 好流人血的、恨惡完全人、索取正直人的性命。
 11 愚妄人怒氣全發．智慧人忍氣含怒。
 12 君王若聽謊言、他一切臣僕都是奸惡。
 13 貧窮人、強暴人、在世相遇、他們的眼目、都蒙耶和華光照。
 14 君王憑誠實判斷窮人．他的國位、必永遠堅立。
 15 杖打和責備、能加增智慧．放縱的兒子、使母親羞愧。
 16 惡人加多、過犯也加多．義人必看見他們跌倒。
 17 管教你的兒子、他就使你得安息、也必使你心裡喜樂。
 18 沒有異象、〔或作默示〕民就放肆．惟遵守律法的、便為有福。
 19 只用言語、僕人不肯受管教、他雖然明白、也不留意。
 20 你見言語急躁的人麼．愚昧人比他更有指望。
 21 人將僕人從小嬌養、這僕人終久必成了他的兒子。
 22 好氣的人挑啟爭端．暴怒的人、多多犯罪。
 23 人的高傲必使他卑下．心裡謙遜的、必得尊榮。
 24 人與盜賊分贓、是恨惡自己的性命．他聽見叫人發誓的聲音、卻不言語。
 25 懼怕人的、陷入網羅．惟有倚靠耶和華的、必得安穩。
 26 求王恩的人多．定人事乃在耶和華。
 27 為非作歹的、被義人憎嫌．行事正直的、被惡人憎惡。
          


