 1以色列 是茂盛的葡萄樹、結果繁多、果子越多、就越增添祭壇．地土越肥美、就越造美麗的柱像。
 2 他們心懷二意、現今要定為有罪．耶和華必拆毀他們的祭壇、毀壞他們的柱像。
 3 他們必說、我們沒有王、因為我們不敬畏耶和華。
王能為我們作甚麼呢。
 4 他們為立約說謊言、起假誓、因此、災罰如苦菜滋生在田間的犁溝中。
 5 撒瑪利亞 的居民必因伯亞文的牛犢驚恐、崇拜牛犢的民、和喜愛牛犢的祭司、都必因榮耀離開他、為他悲哀。
 6 人必將牛犢帶到亞述、當作禮物、獻給耶雷布王．以法蓮必蒙羞、以色列 必因自己的計謀慚愧。
 7 至於撒瑪利亞 、他的王必滅沒、如水面的沫子一樣。
 8 伯亞文的丘壇、就是以色列 取罪的地方、必被毀滅、荊棘和蒺藜必長在他們的祭壇上、他們必對大山說、遮蓋我們。
對小山說、倒在我們身上。
 9以色列 阿、你從基比亞的日子以來、時常犯罪．你們的先人曾站在那裡、現今住基比亞的人以為攻擊罪孽之輩的戰事臨不到自己。
 10 我必隨意懲罰他們．他們為兩樣的罪所纏、列邦的民必聚集攻擊他們。
 11 以法蓮是馴良的母牛犢、喜愛踹榖、我卻將軛加在牠肥美的頸項上、我要使以法蓮拉套、〔或作被騎〕猶大 必耕田、雅各 必耙地。
 12 你們要為自己栽種公義、就能收割慈愛、現今正是尋求耶和華的時候、你們要開墾荒地、等他臨到、使公義如雨降在你們身上。
 13 你們耕種的是奸惡、收割的是罪孽、喫的是謊話的果子．因你倚靠自己的行為、仰賴勇士眾多、 14 所以在這民中必有鬨嚷之聲、你一切的保障必被拆毀、就如沙勒幔在爭戰的日子拆毀伯亞比勒、將其中的母子、一同摔死。
 15 因他們的大惡、 伯特利 必使你們遭遇如此．到了黎明、以色列 的王必全然滅絕。
          


