 1 耶和華對我說、雖有摩西 和撒母耳站在我面前代求、我的心也不顧惜這百姓．你將他們從我眼前趕出、叫他們去罷。
 2 他們問你說、我們往那裡去呢．你便告訴他們、耶和華如此說、定為死亡的、必至死亡．定為刀殺的、必交刀殺．定為飢荒的、必遭飢荒．定為擄掠的、必被擄掠。
 3 耶和華說、我命定四樣害他們、就是刀劍殺戮、狗類撕裂、空中的飛鳥、和地上的野獸吞喫毀滅。
 4 又必使他們在天下萬國中、拋來拋去．都因猶大 王希西家 的兒子瑪拿西 在耶路撒冷 所行的事。
 5 耶路撒冷 阿、誰可憐你呢．誰為你悲傷呢．誰轉身問你的安呢。
 6 耶和華說、你棄絕了我、轉身退後．因此我伸手攻擊你、毀壞你．我後悔甚不耐煩。
 7 我在境內各城門口、〔或作我在這地邊界的關口〕用簸箕簸了我的百姓、使他們喪掉兒女．我毀滅他們、他們仍不轉離所行的道。
 8 他們的寡婦在我面前、比海沙更多．我使滅命的午間來、攻擊少年人的母親、使痛苦驚嚇忽然臨到他身上。
 9 生過七子的婦人、力衰氣絕、尚在白晝、日頭忽落．他抱愧蒙羞．其餘的人、我必在他們敵人跟前、交與刀劍．這是耶和華說的。
 10 我的母親哪、我有禍了、因你生我作為遍地相爭相競的人．我素來沒有借貸與人、人也沒有借貸與我、人人卻都咒罵我。
 11 耶和華說、我必要堅固你、使你得好處．災禍苦難臨到的時候、我必要使仇敵央求你。
 12 人豈能將銅與鐵、就是北方的鐵、折斷呢． 13 我必因你在四境之內所犯的一切罪、把你的貨物財寶當掠物、白白的交給仇敵。
 14 我也必使仇敵帶這掠物到你所不認識的地去．因我怒中起的火要將你們焚燒。
 15 耶和華阿、你是知道的．求你記念我、眷顧我、向逼迫我的人為我報仇．不要向他們忍怒取我的命．要知道我為你的緣故、受了凌辱。
 16 耶和華萬軍之　神阿、我得著你的言語、就當食物喫了．你的言語、是我心中的歡喜快樂．因我是稱為你名下的人。
 17 我沒有坐在宴樂人的會中、也沒有歡樂．我因你的感動、〔感動原文作手〕獨自靜坐．因你使我滿心憤恨。
 18 我的痛苦、為何長久不止呢．我的傷痕、為何無法醫治、不能痊癒呢．難道你待我有詭詐、像流乾的河道麼。
 19 耶和華如此說、你若歸回、我就將你再帶來、使你站在我面前．你若將寶貴的、和下賤的分別出來、你就可以當作我的口、他們必歸向你、你卻不可歸向他們。
 20 我必使你向這百姓成為堅固的銅牆．他們必攻擊你、卻不能勝你．因我與你同在、要拯救你、搭救你．這是耶和華說的。
 21 我必搭救你脫離惡人的手、救贖你脫離強暴人的手。
          


