 1 猶大 王約西亞 的兒子約雅敬登基的時候、有這話從耶和華臨到 耶利米 說、 2 耶和華如此說、你站在耶和華殿的院內、對猶大 眾城邑的人、就是到耶和華殿來禮拜的說我所吩咐你的一切話、一字不可刪減． 3 或者他們肯聽從、各人回頭離開惡道、使我後悔不將我因他們所行的惡、想要施行的災禍、降與他們。
 4 你要對他們說、耶和華如此說、你們若不聽從我、不遵行我設立在你們面前的律法、 5 不聽我從早起來、差遣到你們那裡去我僕人眾先知的話、（你們還是沒有聽從） 6 我就必使這殿如示羅、使這城為地上萬國所咒詛的。
 7 耶利米 在耶和華殿中說的這些話、祭司先知與眾民都聽見了。
 8 耶利米 說完了耶和華所吩咐他對眾人說的一切話、祭司、先知、與眾民、都來抓住他說、你必要死。
 9 你為何託耶和華的名預言、說、這殿必如示羅、這城必變為荒場無人居住呢．於是眾民都在耶和華的殿中、聚集到 耶利米 那裡。
 10 猶大 的首領聽見這事、就從王宮上到耶和華的殿、坐在耶和華殿的新門口。
 11 祭司、先知、對首領和眾民說、這人是該死的、因為他說預言攻擊這城、正如你們親耳所聽見的。
 12 耶利米 就對眾首領、和眾民說、耶和華差遣我預言、攻擊這殿和這城、說你們所聽見的這一切話。
 13 現在要改正你們的行動作為、聽從耶和華你們　神的話、他就必後悔、不將所說的災禍降與你們。
 14 至於我、我在你們手中、你們眼看何為善、何為正、就那樣待我罷。
 15 但你們要確實地知道、若把我治死、就使無辜人的血歸到你們、和這城、並其中的居民了、因為耶和華實在差遣我到你們這裡來、將這一切話傳與你們耳中。
 16 首領和眾民就對祭司、先知說、這人是不該死的、因為他是奉耶和華我們　神的名、向我們說話。
 17 國中的長老、就有幾個人起來、對聚會的眾民說、 18 當猶大 王希西家 的日子、有摩利沙人彌迦對猶大 眾人預言說、萬軍之耶和華如此說、錫安必被耕種像一塊田、耶路撒冷 必變為亂堆、這殿的山必像叢林的高處。
 19 猶大 王希西家 、和猶大 眾人、豈是把他治死呢、希西家 豈不是敬畏耶和華、懇求他的恩麼．耶和華就後悔、不把自己所說的災禍降與他們．若治死這人、我們就作了大惡、自害己命。
 20 又有一個人奉耶和華的名說預言、是基列耶琳人示瑪雅的兒子烏利亞、他照 耶利米 的一切話說預言、攻擊這城和這地。
 21 約雅敬王和他眾勇士、眾首領、聽見了烏利亞的話、王就想要把他治死．烏利亞聽見就懼怕、逃往埃及去了。
 22 約雅敬王便打發亞革波的兒子以利拿單、帶領幾個人往埃及去、 23 他們就從埃及將烏利亞帶出來、送到約雅敬王那裡、王用刀殺了他、把他的屍首拋在平民的墳地中。
 24 然而沙番的兒子亞希甘、保護 耶利米 、不交在百姓的手中治死他。
          


