 1 耶和華如此說、你下到猶大 王的宮中、在那裡說這話． 2 說、坐大衛 寶座的猶大 王阿、你和你的臣僕、並進入城門的百姓、都當聽耶和華的話。
 3 耶和華如此說、你們要施行公平和公義、拯救被搶奪的脫離欺壓人的手、不可虧負寄居的和孤兒寡婦、不可以強暴待他們、在這地方也不可流無辜人的血。
 4 你們若認真行這事、就必有坐大衛 寶座的君王、和他的臣僕、百姓、或坐車、或騎馬、從這城的各門進入。
 5 你們若不聽這些話、耶和華說、我指著自己起誓、這城必變為荒場。
 6 耶和華論到猶大 王的家如此說、我看你如基列、如利巴嫩頂、然而我必使你變為曠野、為無人居住的城邑。
 7 我要預備行毀滅的人、各拿器械攻擊你、他們要砍下你佳美的香柏樹、扔在火中。
 8 許多國的民要經過這城、各人對鄰舍說、耶和華為何向這大城如此行呢。
 9 他們必回答說、是因離棄了耶和華他們　神的約、事奉敬拜別神。
 10 不要為死人哭號、不要為他悲傷、卻要為離家出外的人大大哭號、因為他不得再回來、也不得再見他的本國。
 11 因為耶和華論到從這地方出去的猶大 王約西亞 的兒子沙龍、〔列王下二十三章三十節名約哈斯〕就是接續他父親約西亞 作王的、這樣說、他必不得再回到這裡來． 12 卻要死在被擄去的地方、必不得再見這地。
 13 那行不義蓋房、行不公造樓、白白使用人的手工不給工價的、有禍了。
 14 他說、我要為自己蓋廣大的房、寬敞的樓、為自己開窗戶．這樓房的護牆板是香柏木的．樓房是丹色油漆的。
 15 難道你作王是在乎造香柏木樓房爭勝麼．你的父親豈不是也喫、也喝、也施行公平和公義麼．那時他得了福樂。
 16 他為困苦和窮乏人伸冤、那時就得了福樂．認識我不在乎此麼．這是耶和華說的。
 17 惟有你的眼、和你的心、專顧貪婪、流無辜人的血、行欺壓和強暴。
 18 所以耶和華論到猶大 王約西亞 的兒子約雅敬、如此說、人必不為他舉哀、說、哀哉、我的哥哥．或說、哀哉、我的姐姐．也不為他舉哀、說、哀哉、我的主．或說、哀哉、我主的榮華。
 19 他被埋葬好像埋驢一樣、要拉出去扔在耶路撒冷 的城門之外。
 20 你要上利巴嫩哀號、在巴珊揚聲、從亞巴琳哀號、因為你所親愛的都毀滅了。
 21 你興盛的時候、我對你說話、你卻說、我不聽．你自幼年以來總是這樣、不聽從我的話。
 22 你的牧人要被風吞喫、你所親愛的必被擄去．那時你必因你一切的惡、抱愧蒙羞。
 23 你這住利巴嫩在香柏樹上搭窩的、有痛苦臨到你、好像疼痛臨到產難的婦人、那時你何等可憐。
 24 耶和華說、猶大 王約雅敬的兒子哥尼雅、〔又名耶哥尼雅 下同〕雖是我右手上帶印的戒指、我憑我的永生起誓、也必將你從其上摘下來。
 25 並且我必將你交給尋索你命的人、和你所懼怕的人手中、就是巴比倫 王尼布甲尼撒、和迦勒底人的手中。
 26 我也必將你、和生你的母親、趕到別國、並不是你們生的地方、你們必死在那裡． 27 但心中甚想歸回之地、必不得歸回。
 28 哥尼雅這人是被輕看、破壞的器皿麼、是無人喜愛的器皿麼、他和他的後裔、為何被趕到不認識之地呢。
 29 地阿、地阿、地阿、當聽耶和華的話。
 30 耶和華如此說、要寫明這人算為無子、是平生不得亨通的、因為他後裔中再無一人得亨通、能坐在大衛 的寶座上、治理猶大 。
          


