1 我心裡說、來罷、我以喜樂試試你、你好享福．誰知、這也是虛空。
 2 我指嬉笑說、這是狂妄．論喜樂說、有何功效呢。
 3 我心裡察究、如何用酒使我肉體舒暢、我心卻仍以智慧引導我．又如何持住愚昧、等我看明世人、在天下一生當行何事為美。
 4 我為自己動大工程、建造房屋、栽種葡萄園、 5 修造園囿、在其中栽種各樣果木樹、 6 挖造水池、用以澆灌嫩小的樹木． 7 我買了僕婢、也有生在家中的僕婢．又有許多牛群羊群、勝過以前在耶路撒冷 眾人所有的． 8 我又為自己積蓄金銀、和君王的財寶、並各省的財寶．又得唱歌的男女、和世人所喜愛的物、並許多的妃嬪。
 9 這樣、我就日見昌盛、勝過以前在耶路撒冷 的眾人．我的智慧仍然存留。
 10 凡我眼所求的、我沒有留下不給他的．我心所樂的、我沒有禁止不享受的．因我的心為我一切所勞碌的快樂．這就是我從勞碌中所得的分。
 11 後來我察看我手所經營的一切事、和我勞碌所成的功．誰知都是虛空、都是捕風、在日光之下毫無益處。
 12 我轉念觀看智慧、狂妄、和愚昧．在王以後而來的人、還能作甚麼呢．也不過行早先所行的就是了。
 13 我便看出智慧勝過愚昧、如同光明勝過黑暗。
 14 智慧人的眼目光明、〔光明原文作在他頭上〕、愚昧人在黑暗裡行．我卻看明有一件事、這兩等人都必遇見。
 15 我就心裡說、愚昧人所遇見的、我也必遇見．我為何更有智慧呢．我心裡說、這也是虛空。
 16 智慧人、和愚昧人一樣、永遠無人記念．因為日後都被忘記．可歎智慧人死亡、與愚昧人無異。
 17 我所以恨惡生命、因為在日光之下所行的事我都以為煩惱．都是虛空、都是捕風。
 18 我恨惡一切的勞碌、就是我在日光之下的勞碌、因為我得來的必留給我以後的人。
 19 那人是智慧、是愚昧、誰能知道．他竟要管理我勞碌所得的、就是我在日光之下用智慧所得的．這也是虛空。
 20 故此、我轉想我在日光之下所勞碌的一切工作、心便絕望。
 21 因為有人用智慧知識靈巧所勞碌得來的、卻要留給未曾勞碌的人為分．這也是虛空、也是大患。
 22 人在日光之下勞碌累心、在他一切的勞碌上得著甚麼呢。
 23 因為他日日憂慮他的勞苦成為愁煩．連夜間心也不安．這也是虛空。
 24 人莫強如喫喝、且在勞碌中享福．我看這也是出於　神的手。
 25 論到喫用、享福、誰能勝過我呢。
 26 　神喜悅誰、就給誰智慧、知識、和喜樂．惟有罪人、　神使他勞苦、叫他將所收聚的、所堆積的、歸給　神所喜悅的人．這也是虛空、也是捕風。
          


