 1 雅各 阿、創造你的耶和華、以色列 阿、造成你的那位、現在如此說、你不要害怕、因為我救贖了你．我曾提你的名召你、你是屬我的。
 2 你從水中經過、我必與你同在．你過江河、水必不漫過你．你從火中行過、必不被燒、火焰也不在你身上。
 3 因為我是耶和華你的　神、是以色列 的聖者你的救主．我已經使埃及作你的贖價、使古實和西巴代替你。
 4 因我看你為寶為尊、又因我愛你、所以我使人代替你、使列邦人替換你的生命。
 5 不要害怕、因我與你同在．我必領你的後裔從東方來、又從西方招聚你。
 6 我要對北方說、交出來．對南方說、不要拘留．將我的眾子從遠方帶來、將我的眾女從地極領回、 7 就是凡稱為我名下的人、是我為自己的榮耀創造的、是我所作成、所造作的。
 8 你要將有眼而瞎、有耳而聾的民都帶出來。
 9 任憑萬國聚集、任憑眾民會合、其中誰能將此聲明、並將先前的事說給我們聽呢．他們可以帶出見證來、自顯為是、或者他們聽見便說、這是真的。
 10 耶和華說、你們是我的見證、我所揀選的僕人．既是這樣、便可以知道、且信服我、又明白我就是耶和華、在我以前沒有真神、〔真原文作造作的〕在我以後也必沒有。
 11 惟有我是耶和華、除我以外沒有救主。
 12 我曾指示、我曾拯救、我曾說明．並且在你們中間沒有別神、所以耶和華說、你們是我的見證、我也是　神。
 13 自從有日子以來、我就是　神．誰也不能救人脫離我手、我要行事、誰能阻止呢。
 14 耶和華你們的救贖主、以色列 的聖者如此說、因你們的緣故、我已經打發人到巴比倫 去、並且我要使迦勒底人如逃民、都坐自己喜樂的船下來。
 15 我是耶和華你們的聖者、是創造以色列 的、是你們的君王。
 16 耶和華在滄海中開道、在大水中開路． 17 使車輛、馬匹、軍兵、勇士、都出來、一同躺下不再起來、他們滅沒好像熄滅的燈火． 18 耶和華如此說、你們不要記念從前的事、也不要思想古時的事。
 19 看哪、我要作一件新事、如今要發現、你們豈不知道麼．我必在曠野開道路、在沙漠開江河。
 20 野地的走獸必尊重我、野狗和鴕鳥也必如此、因我使曠野有水、使沙漠有河、好賜給我的百姓我的選民喝。
 21 這百姓是我為自己所造的、好述說我的美德。
 22 雅各 阿、你並沒有求告我．以色列 阿、你倒厭煩我。
 23 你沒有將你的羊帶來給我作燔祭、也沒有用祭物尊敬我．我沒有因供物使你服勞、也沒有因乳香使你厭煩。
 24 你沒有用銀子為我買菖蒲、也沒有用祭物的脂油使我飽足、倒使我因你的罪惡服勞、使我因你的罪孽厭煩。
 25 惟有我為自己的緣故塗抹你的過犯、我也不記念你的罪惡。
 26 你要提醒我、你我可以一同辯論、你可以將你的理陳明、自顯為義。
 27 你的始祖犯罪、你的師傅違背我。
 28 所以我要辱沒聖所的首領、使雅各 成為咒詛、使以色列 成為辱罵。
          


