1 便雅憫人哪、你們要逃出耶路撒冷 、在提哥亞吹角、在伯哈基琳立號旗．因為有災禍、與大毀滅、從北方張望。
 2 那秀美嬌嫩的錫安女子、我必剪除。
〔女子就是指民的意思〕 3 牧人必引他們的羊群到他那裡、在他周圍支搭帳棚、各在自己所佔之地、使羊喫草。
 4 你們要準備攻擊他、起來罷、我們可以趁午時上去。
哀哉、日已漸斜、晚影拖長了。
 5 起來罷、我們夜間上去、毀壞他的宮殿。
 6 因為萬軍之耶和華如此說、你們要砍伐樹木、築壘攻打耶路撒冷 ．這就是那該罰的城、其中盡是欺壓。
 7 井怎樣湧出水來、這城也照樣湧出惡來．在其間常聽見有強暴毀滅的事、病患損傷也常在我面前。
 8 耶路撒冷 阿、你當受教、免得我心與你生疏、免得我使你荒涼、成為無人居住之地。
 9 萬軍之耶和華曾如此說、敵人必擄盡以色列 剩下的民、如同摘淨葡萄一樣．你要像摘葡萄的人摘了又摘、回手放在筐子裡。
 10 現在我可以向誰說話作見證、使他們聽呢．他們的耳朵未受割禮、不能聽見．看哪、耶和華的話、他們以為羞辱、不以為喜悅。
 11 因此我被耶和華的忿怒充滿、難以含忍．我要傾在街中的孩童、和聚會的少年人身上．連夫帶妻、並年老的與日子滿足的、都必被擒拿。
 12 他們的房屋、田地、和妻子、都必轉歸別人．我要伸手攻擊這地的居民．這是耶和華說的。
 13 因為他們從最小的到至大的、都一味的貪婪．從先知到祭司、都行事虛謊。
 14 他們輕輕忽忽的醫治我百姓的損傷、說、平安了、平安了．其實沒有平安。
 15 他們行可憎的事、知道慚愧麼．不然、他們毫不慚愧、也不知羞恥．因此、他們必在仆倒的人中仆倒．我向他們討罪的時候、他們必致跌倒．這是耶和華說的。
 16 耶和華如此說、你們當站在路上察看、訪問古道、那是善道、便行在其間．這樣、你們心裡必得安息．他們卻說、我們不行在其間。
 17 我設立守望的人照管你們、說、要聽角聲．他們卻說、我們不聽。
 18 列國阿、因此你們當聽．會眾阿、要知道他們必遭遇的事。
 19 地阿、當聽我必使災禍臨到這百姓、就是他們意念所結的果子、因為他們不聽從我的言語．至於我的訓誨、〔或作律法〕他們也厭棄了。
 20 從示巴出的乳香、從遠方出的菖蒲、〔或作甘蔗〕奉來給我有何益呢．你們的燔祭不蒙悅納、你們的平安祭我也不喜悅。
 21 所以耶和華如此說、我要將絆腳石放在這百姓前面．父親和兒子、要一同跌在其上．鄰舍與朋友、也都滅亡。
 22 耶和華如此說、看哪、有一種民、從北方而來．並有一大國被激動、從地極來到。
 23 他們拿弓和槍．性情殘忍、不施憐憫．他們的聲音、像海浪匉訇．錫安城阿、〔城原文作女子〕他們騎馬、都擺隊伍、如上戰場的人要攻擊你。
 24 我們聽見他們的風聲、手就發軟．痛苦將我們抓住、疼痛彷彿產難的婦人。
 25 你們不要往田野去、也不要行在路上．因四圍有仇敵的刀劍、和驚嚇。
 26 我民哪、〔民原文作民女〕應當腰束麻布、滾在灰中．你要悲傷、如喪獨生子痛痛哭號、因為滅命的要忽然臨到我們。
 27 我使你在我民中為高臺、為保障、〔高臺或作試驗人的〕使你知道試驗他們的行動。
 28 他們都是極悖逆的、往來讒謗人．他們是銅是鐵、都行壞事。
 29 風箱吹火．鉛被燒毀．他們煉而又煉、終是徒然．因為惡劣的還未除掉。
 30 人必稱他們為被棄的銀渣、因為耶和華已經棄掉他們。
          


