 1 你當為以色列 的王作起哀歌、 2 說、你的母親是甚麼呢、是個母獅子．蹲伏在獅子中間、在少壯獅子中養育小獅子。
 3 在他小獅子中養大一個、成了少壯獅子、學會抓食而喫人。
 4 列國聽見了、就把他捉在他們的坑中、用鉤子拉到埃及地去。
 5 母獅見自己等候失了指望、就從他小獅子中又將一個養為少壯獅子。
 6 他在眾獅子中走來走去、成了少壯獅子、學會抓食而喫人。
 7 他知道列國的宮殿、又使他們的城邑變為荒場、因他咆哮的聲音、遍地和其中所有的就都荒廢。
 8 於是四圍邦國各省的人來攻擊他、將網撒在他身上、捉在他們的坑中。
 9 他們用鉤子鉤住他、將他放在籠中、帶到巴比倫 王那裡、將他放入堅固之所、使他的聲音在以色列 山上不再聽見。
 10 你的母親先前如葡萄樹、極其茂盛、〔原文作在你血中〕栽於水旁、因為水多、就多結果子、滿生枝子。
 11 生出堅固的枝榦、可作掌權者的杖、這枝榦高舉在茂密的枝中、而且他生長高大、枝子繁多．遠遠可見。
 12 但這葡萄樹、因忿怒被拔出摔在地上、東風吹乾其上的果子、堅固的枝榦折斷枯乾、被火燒燬了。
 13 如今栽於曠野乾旱無水之地。
 14 火也從他枝榦中發出燒滅果子、以致沒有堅固的枝榦可作掌權者的杖．這是哀歌、也必用以作哀歌。
          


