1 先前滿有人民的城、現在何竟獨坐、先前在列國中為大的、現在竟如寡婦．先前在諸省中為王后的、現在成為進貢的。
 2 他夜間痛哭、淚流滿腮．在一切所親愛的中間、沒有一個安慰他的．他的朋友、都以詭詐待他、成為他的仇敵。
 3 猶大 因遭遇苦難、又因多服勞苦、就遷到外邦．他住在列國中、尋不著安息．追逼他的都在狹窄之地將他追上。
 4 錫安的路徑、因無人來守聖節就悲傷．他的城門淒涼、他的祭司歎息．他的處女受艱難、自己也愁苦。
 5 他的敵人為首．他的仇敵亨通．因耶和華為他許多的罪過、使他受苦．他的孩童被敵人擄去。
 6 錫安城的威榮〔城原文作女子下同〕、全都失去．他的首領、像找不著草場的鹿、在追趕的人前、無力行走。
 7 耶路撒冷 在困苦窘迫之時、就追想古時一切的樂境。
他百姓落在敵人手中、無人救濟．敵人看見、就因他的荒涼嗤笑。
 8 耶路撒冷 大大犯罪．所以成為不潔之物．素來尊敬他的、見他赤露就都藐視他．他自己也歎息退後。
 9 他的污穢是在衣襟上．他不思想自己的結局．所以非常的敗落、無人安慰他。
他說、耶和華阿、求你看我的苦難、因為仇敵誇大。
 10 敵人伸手、奪取他的美物．他眼見外邦人進入他的聖所．論這外邦人你曾吩咐不可入你的會中。
 11 他的民都歎息、尋求食物．他們用美物換糧食、要救性命。
他們說、耶和華阿、求你觀看、因為我甚是卑賤。
 12 你們一切過路的人哪、這事你們不介意麼．你們要觀看、有像這臨到我的痛苦沒有、就是耶和華在他發烈怒的日子使我所受的苦。
 13 他從高天使火進入我的骨頭、剋制了我．他鋪下網羅、絆我的腳、使我轉回．他使我終日淒涼發昏。
 14 我罪過的軛、是他手所綁的、猶如軛繩縛在我頸項上．他使我的力量衰敗。
主將我交在我所不能敵擋的人手中。
 15 主輕棄我中間的一切勇士、招聚多人〔原文作大會〕攻擊我、要壓碎我的少年人．主將猶大 居民踹下、像在酒醡中一樣。
 16 我因這些事哭泣．我眼淚汪汪．因為那當安慰我、救我性命的、離我甚遠．我的兒女孤苦、因為仇敵得了勝。
 17 錫安舉手、無人安慰．耶和華論雅各 已經出令、使四圍的人作他仇敵．耶路撒冷 在他們中間、像不潔之物。
 18 耶和華是公義的．他這樣待我、是因我違背他的命令。
眾民哪、請聽我的話、看我的痛苦、我的處女和少年人、都被擄去。
 19 我招呼我所親愛的、他們卻愚弄我．我的祭司和長老、正尋求食物救性命的時候、就在城中絕氣。
 20 耶和華阿、求你觀看、因為我在急難中．我心腸擾亂．我心在我裡面翻轉．因我大大悖逆．在外刀劍使人喪子、在家猶如死亡。
 21 聽見我歎息的有人．安慰我的卻無人．我的仇敵、都聽見我所遭的患難．因你作這事他們都喜樂。
你必使你報告的日子來到、他們就像我一樣。
 22 願他們的惡行、都呈在你面前．你怎樣因我的一切罪過待我、求你照樣待他們．因我歎息甚多、心中發昏。
          


