1 你們要在錫安吹角、在我聖山吹出大聲．國中的居民、都要發顫．因為耶和華的日子將到、已經臨近。
 2 那日是黑暗、幽冥、密雲、烏黑的日子、好像晨光鋪滿山嶺．有一隊蝗蟲〔原文作民〕又大又強．從來沒有這樣的、以後直到萬代也必沒有。
 3 牠們前面如火燒滅、後面如火焰燒盡．未到以前、地如伊甸園．過去以後、成了荒涼的曠野．沒有一樣能躲避牠們的。
 4 牠們的形狀如馬、奔跑如馬兵。
 5 在山頂蹦跳的響聲、如車輛的響聲、又如火焰燒碎　的響聲、好像強盛的民擺陣預備打仗。
 6 他們一來、眾民傷慟、臉都變色。
 7 牠們如勇士奔跑、像戰士爬城．各都步行、不亂隊伍． 8 彼此並不擁擠、向前各行其路．直闖兵器、不偏左右。
 9 他們蹦上城、躥上牆、爬上房屋、進入窗戶如同盜賊。
 10 他們一來、地震天動、日月昏暗、星宿無光。
 11 耶和華在他軍旅前發聲．他的隊伍甚大．成就他命的、是強盛者．因為耶和華的日子大而可畏．誰能當得起呢。
 12 耶和華說、雖然如此、你們應當禁食、哭泣、悲哀、一心歸向我。
 13 你們要撕裂心腸、不撕裂衣服．歸向耶和華你們的　神．因為他有恩典、有憐憫、不輕易發怒、有豐盛的慈愛、並且後悔不降所說的災。
 14 或者他轉意後悔、留下餘福、就是留下獻給耶和華你們　神的素祭、和奠祭、也未可知。
 15 你們要在錫安吹角、分定禁食的日子、宣告嚴肅會． 16 聚集眾民、使會眾自潔、招聚老者、聚集孩童、和喫奶的．使新郎出離洞房、新婦出離內室。
 17 事奉耶和華的祭司、要在廊子和祭壇中間哭泣、說、耶和華阿、求你顧惜你的百姓、不要使你的產業受羞辱、列邦管轄他們．為何容列國的人說、他們的　神在哪裡呢。
 18 耶和華就為自己的地發熱心、憐恤他的百姓． 19 耶和華應允他的百姓、說、我必賜給你們五穀、新酒、和油、使你們飽足．我也不再使你們受列國的羞辱． 20 卻要使北方來的軍隊遠離你們、將他們趕到乾旱荒廢之地、前隊趕入東海、後隊趕入西海．因為他們所行的大惡、〔原文是事〕臭氣上升、腥味騰空。
 21 地土阿、不要懼怕、要歡喜快樂．因為耶和華行了大事。
 22 田野的走獸阿、不要懼怕．因為曠野的草發生、樹木結果、無花果樹、葡萄樹也都效力。
 23 錫安的民哪、你們要快樂、為耶和華你們的　神歡喜．因他賜給你們合宜的秋雨、為你們降下甘霖、就是秋雨、春雨、和先前一樣。
 24 禾場必滿了麥子．酒醡與油醡必有新酒和油盈溢。
 25 我打發到你們中間的大軍隊、就是蝗蟲、蝻子、螞蚱、剪蟲、那些年所喫的、我要補還你們。
 26 你們必多喫而得飽足、就讚美為你們行奇妙事之耶和華你們　神的名．我的百姓、必永遠不至羞愧。
 27 你們必知道我是在以色列 中間、又知道我是耶和華你們的　神、在我以外並無別神、我的百姓必永遠不至羞愧。
 28 以後、我要將我的靈澆灌凡有血氣的．你們的兒女要說預言．你們的老年人要作異夢．少年人要見異象． 29 在那些日子、我要將我的靈澆灌我的僕人和使女。
 30 在天上地下、我要顯出奇事、有血、有火、有煙柱。
 31 日頭要變為黑暗、月亮要變為血、這都在耶和華大而可畏的日子未到以前。
 32 到那時候、凡求告耶和華名的就必得救．因為照耶和華所說的、在錫安山耶路撒冷 必有逃脫的人、在剩下的人中必有耶和華所召的。
          


