 1 耶和華吩咐摩西 說、你要鑿出兩塊石版、和先前你摔碎的那版一樣．其上的字我要寫在這版上。
 2 明日早晨、你要預備好了、上西乃山、在山頂上站在我面前。
 3 誰也不可和你一同上去、遍山都不可有人、在山根也不可叫羊群牛群喫草。
 4 摩西 就鑿出兩塊石版、和先前的一樣．清晨起來、照耶和華所吩咐的上西乃山去、手裡拿著兩塊石版。
 5 耶和華在雲中降臨、和摩西 一同站在那裡、宣告耶和華的名。
 6 耶和華在他面前宣告說、耶和華、耶和華、是有憐憫、有恩典的　神、不輕易發怒、並有豐盛的慈愛和誠實。
 7 為千萬人存留慈愛、赦免罪孽、過犯、和罪惡．萬不以有罪的為無罪、必追討他的罪、自父及子、直到三四代。
 8 摩西 急忙伏地下拜、 9 說、主阿、我若在你眼前蒙恩、求你在我們中間同行、因為這是硬著頸項的百姓．又求你赦免我們的罪孽、和罪惡、以我們為你的產業。
 10 耶和華說、我要立約、要在百姓面前行奇妙的事、是在遍地萬國中所未曾行的．在你四圍的外邦人、就要看見耶和華的作為、因我向你所行的是可畏懼的事。
 11 我今天所吩咐你的、你要謹守．我要從你面前攆出亞摩利人、迦南 人、赫人、比利洗人、希未人、耶布斯人。
 12 你要謹慎、不可與你所去那地的居民立約、恐怕成為你們中間的網羅． 13 卻要拆毀他們的祭壇、打碎他們的柱像、砍下他們的木偶。
 14 不可敬拜別神、因為耶和華是忌邪的　神、名為忌邪者。
 15 只怕你與那地的居民立約、百姓隨從他們的神、就行邪淫、祭祀他們的神、有人叫你、你便喫他的祭物、 16 又為你的兒子娶他們的女兒為妻、他們的女兒隨從他們的神就行邪淫、使你的兒子也隨從他們的神行邪淫。
 17 不可為自己鑄造神像。
 18 你要守除酵節、照我所吩咐你的、在亞筆月內所定的日期、喫無酵餅七天、因為你是這亞筆月內出了埃及。
 19 凡頭生的都是我的、一切牲畜頭生的、無論是牛是羊、公的都是我的。
 20 頭生的驢、要用羊羔代贖、若不代贖、就要打折他的頸項。
凡頭生的兒子都要贖出來。
誰也不可空手朝見我。
 21 你六日要作工、第七日要安息、雖在耕種收割的時候、也要安息。
 22 在收割初熟麥子的時候、要守七七節．又在年底要守收藏節。
 23 你們一切男丁、要一年三次朝見主耶和華以色列 的　神。
 24 我要從你面前趕出外邦人、擴張你的境界．你一年三次上去朝見耶和華你　神的時候、必沒有人貪慕你的地土。
 25 你不可將我祭物的血、和有酵的餅、一同獻上．逾越節的祭物、也不可留到早晨。
 26 地裡首先初熟之物、要送到耶和華你　神的殿。
不可用山羊羔母的奶、煮山羊羔。
 27 耶和華吩咐摩西 說、你要將這些話寫上、因為我是按這話與你和以色列 人立約。
 28 摩西 在耶和華那裡四十晝夜、也不喫飯、也不喝水．耶和華將這約的話、就是十條誡、寫在兩塊版上。
 29 摩西 手裡拿著兩塊法版下、西乃山的時候、不知道自己的面皮、因耶和華和他說話就發了光。
 30 亞倫 和以色列 眾人看見摩西 的面皮發光、就怕挨近他。
 31 摩西 叫他們來、於是 亞倫 和會眾的官長都到他那裡去、摩西 就與他們說話。
 32 隨後以色列 眾人都近前來、他就把耶和華在西乃山與他所說的一切話、都吩咐他們。
 33 摩西 與他們說完了話、就用帕子蒙上臉。
 34 但摩西 進到耶和華面前與他說話、就揭去帕子、及至出來的時候、便將耶和華所吩咐的告訴以色列 人。
 35 以色列 人看見摩西 的面皮發光、摩西 又用帕子蒙上臉、等到他進去與耶和華說話就揭去帕子。
          


