1 猶大 王約雅敬在位第三年、巴比倫王尼布甲尼撒來到耶路撒冷、將城圍困。
 2 主將猶大 王約雅敬、並　神殿中器皿的幾分交付他手、他就把這器皿帶到示拿地、收入他神的廟裡、放在他神的庫中。
 3 王吩咐太監長亞施毗拿、從以色列 人的宗室和貴冑中、帶進幾個人來、 4 就是年少沒有殘疾、相貌俊美、通達各樣學問、知識聰明俱備、足能侍立在王宮裡的、要教他們迦勒底的文字言語。
 5 王派定將自己所用的膳、和所飲的酒、每日賜他們一分、養他們三年．滿了三年、好叫他們在王面前侍立。
 6 他們中間有猶大 族的人、但以理、哈拿尼雅、米沙利、亞撒都該利雅． 7 太監長給他們起名、稱但以理為伯提沙撒、稱哈拿尼雅為沙得拉、稱米沙利為米煞、稱亞撒都該利雅為亞伯尼歌。
 8 但以理卻立志、不以王的膳、和王所飲的酒、玷污自己、所以求太監長容他不玷污自己。
 9 　神使但以理在太監長眼前蒙恩惠、受憐憫． 10 太監長對但以理說、我懼怕我主我王、他已經派定你們的飲食．倘若他見你們的面貌、比你們同歲的少年人肌瘦、怎麼好呢、這樣、你們就使我的頭在王那裡難保。
 11 但以理對太監長所派管理但以理、哈拿尼雅、米沙利、亞撒都該利雅的委辦說、 12 求你試試僕人們十天、給我們素菜喫、白水喝、 13 然後看看我們的面貌、和用王膳那少年人的面貌．就照你所看的待僕人罷。
 14 委辦便允准他們這件事、試看他們十天。
 15 過了十天、見他們的面貌、比用王膳的一切少年人更加俊美肥胖． 16 於是委辦撤去派他們用的膳、飲的酒、給他們素菜喫。
 17 這四個少年人、　神在各樣文字學問上、〔學問原文作智慧〕賜給他們聰明知識．但以理又明白各樣的異象和夢兆。
 18 尼布甲尼撒王預定帶進少年人來的日期滿了、太監長就把他們帶到王面前。
 19 王與他們談論、見少年人中、無一人能比但以理、哈拿尼雅、米沙利、亞撒都該利雅、所以留他們在王面前侍立。
 20 王考問他們一切事、就見他們的智慧聰明、比通國的術士、和用法術的、勝過十倍。
 21 到古列王元年、但以理還在。
          


