 1 當年、就是猶大 王西底家登基第四年五月、基遍人押朔的兒子先知哈拿尼雅、在耶和華的殿中當著祭司和眾民、對我說、 2 萬軍之耶和華以色列 的　神如此說、我已經折斷巴比倫 王的軛。
 3 二年之內、我要將巴比倫 王尼布甲尼撒從這地掠到巴比倫 的器皿、就是耶和華殿中的一切器皿、都帶回此地。
 4 我又要將猶大 王約雅敬的兒子耶哥尼雅 、和被擄到巴比倫 去的一切猶大 人、帶回此地、因為我要折斷巴比倫 王的軛。
這是耶和華說的。
 5 先知 耶利米 當著祭司、和站在耶和華殿裡的眾民、對先知哈拿尼雅說、 6 阿們、願耶和華如此行、願耶和華成就你所預言的話、將耶和華殿中的器皿、和一切被擄去的人、從巴比倫 帶回此地。
 7 然而我向你和眾民耳中所要說的話、你應當聽。
 8 從古以來、在你我以前的先知、向多國和大邦說預言、論到爭戰、災禍、瘟疫的事。
 9 先知預言的平安、到話語成就的時候、人便知道他真是耶和華所差來的。
 10 於是先知哈拿尼雅、將先知 耶利米 頸項上的軛取下來、折斷了。
 11 哈拿尼雅又當著眾民說、耶和華如此說、二年之內、我必照樣從列國人的頸項上、折斷巴比倫 王尼布甲尼撒的軛．於是先知 耶利米 就走了。
 12 先知哈拿尼雅把先知 耶利米 頸項上的軛折斷以後、耶和華的話臨到 耶利米 說、 13 你去告訴哈拿尼雅說、耶和華如此說、你折斷木軛、卻換了鐵軛． 14 因為萬軍之耶和華以色列 的　神如此說、我已將鐵軛加在這些國的頸項上、使他們服事巴比倫 王尼布甲尼撒、他們總要服事他、我也把田野的走獸給了他。
 15 於是先知 耶利米 對先知哈拿尼雅說、哈拿尼雅阿、你應當聽．耶和華並沒有差遣你、你竟使這百姓倚靠謊言。
 16 所以耶和華如此說、看哪、我要叫你去世、你今年必死、因為你向耶和華說了叛逆的話。
 17 這樣、先知哈拿尼雅當年七月間就死了。
          


