1 耶和華阿、求你記念我們所遭遇的事．觀看我們所受的凌辱。
 2 我們的產業、歸與外邦人．我們的房屋、歸與外路人。
 3 我們是無父的孤兒．我們的母親、好像寡婦。
 4 我們出錢纔得水喝．我們的柴是人賣給我們的。
 5 追趕我們的、到了我們的頸項上．我們疲乏不得歇息。
 6 我們投降埃及人、和亞述人、為要得糧喫飽。
 7 我們列祖犯罪、而今不在了．我們擔當他們的罪孽。
 8 奴僕轄制我們．無人救我們脫離他們的手。
 9 因為曠野的刀劍、我們冒著險、纔得糧食。
 10 因飢餓燥熱、我們的皮膚就黑如爐。
 11 敵人在錫安玷污婦人、在猶大 的城邑玷污處女。
 12 他們吊起首領的手、也不尊敬老人的面。
 13 少年人扛磨石、孩童背木柴、都絆跌了。
 14 老年人在城門口斷絕、少年人不再作樂。
 15 我們心中的快樂止息、跳舞變為悲哀。
 16 冠冕從我們的頭上落下．我們犯罪了、我們有禍了。
 17 這些事我們心裡發昏．我們的眼睛昏花。
 18 錫安山荒涼、野狗〔或作狐狸〕行在其上。
 19 耶和華阿、你存到永遠、你的寶座、存到萬代。
 20 你為何永遠忘記我們、為何許久離棄我們。
 21 耶和華阿、求你使我們向你回轉、我們便得回轉．求你復新我們的日子、像古時一樣。
 22 你竟全然棄絕我們、向我們大發烈怒。
          


