1 人子 阿、你要拿一塊磚、擺在你面前、將一座耶路撒冷 城、畫在其上。
 2 又圍困這城、造臺築壘、安營攻擊、在四圍安設撞錘攻城。
 3 又要拿個鐵鏊、放在你和城的中間、作為鐵牆．你要對面攻擊這城、使城被困、這樣、好作以色列 家的預兆。
 4 你要向左側臥、承當以色列 家的罪孽．要按你向左側臥的日數、擔當他們的罪孽． 5 因為我已將他們作孽的年數、定為你向左側臥的日數、就是三百九十日、你要這樣擔當以色列 家的罪孽。
 6 再者、你滿了這些日子、還要向右側臥、擔當猶大 家的罪孽、我給你定規側臥四十日、一日頂一年。
 7 你要露出膀臂、面向被困的耶路撒冷 、說預言攻擊這城。
 8 我用繩索捆綁你、使你不能輾轉、直等你滿了困城的日子。
 9 你要取小麥、大麥、豆子、紅豆、小米、粗麥、裝在一個器皿中、用以為自己作餅、要按你側臥的三百九十日喫這餅。
 10 你所喫的、要按分兩喫、每日二十舍客勒、按時而喫。
 11 你喝水也要按制子、每日喝一欣六分之一、按時而喝。
 12 你喫這餅、像喫大麥餅一樣、要用人糞在眾人眼前燒烤。
 13 耶和華說、以色列 人在我所趕他們到的各國中、也必這樣喫不潔淨的食物。
 14 我說、哎、主耶和華阿、我素來未曾被玷污、從幼年到如今沒有喫過自死的、或被野獸撕裂的、那可憎的肉也未曾入我的口。
 15 於是他對我說、看哪、我給你牛糞代替人糞、你要將你的餅烤在其上。
 16 他又對我說、人子 阿、我必在耶路撒冷 折斷他們的杖、就是斷絕他們的糧、他們喫餅要按分兩、憂慮而喫、喝水也要按制子、驚惶而喝． 17 使他們缺糧、缺水、彼此驚惶、因自己的罪孽消滅。
          


