 1 你要大聲喊叫、不可止息、揚起聲來好像吹角、向我百姓說明他們的過犯、向雅各 家說明他們的罪惡。
 2 他們天天尋求我、樂意明白我的道．好像行義的國民、不離棄他們　神的典章、向我求問公義的判語、喜悅親近　神。
 3 他們說、我們禁食、你為何不看見呢．我們刻苦己心、你為何不理會呢．看哪、你們禁食的日子、仍求利益、勒逼人為你們作苦工。
 4 你們禁食、卻互相爭競、以兇惡的拳頭打人．你們今日禁食、不得使你們的聲音聽聞於上。
 5 這樣禁食、豈是我所揀選使人刻苦己心的日子麼．豈是叫人垂頭像葦子、用麻布和爐灰鋪在他以下麼．你這可稱為禁食為耶和華所悅納的日子麼。
 6 我所揀選的禁食、不是要鬆開兇惡的繩、解下軛上的索、使被欺壓的得自由、折斷一切的軛麼。
 7 不是要把你的餅、分給飢餓的人．將飄流的窮人、接到你家中．見赤身的、給他衣服遮體．顧恤自己的骨肉而不掩藏麼。
 8 這樣、你的光就必發現如早晨的光．你所得的醫治、要速速發明．你的公義、必在你前面行．耶和華的榮光、必作你的後盾。
 9 那時你求告、耶和華必應允．你呼求、他必說、我在這裡。
你若從你中間除掉重軛、和指摘人的指頭、並發惡言的事． 10 你心若向飢餓的人發憐憫、使困苦的人得滿足．你的光就必在黑暗中發現、你的幽暗必變如正午． 11 耶和華也必時常引導你、在乾旱之地使你心滿意足、骨頭強壯．你必像澆灌的園子、又像水流不絕的泉源。
 12 那些出於你的人、必修造久已荒廢之處．你要建立拆毀累代的根基．你必稱為補破口的、和重修路徑與人居住的。
 13 你若在安息日掉轉〔或作謹慎〕你的腳步、在我聖日不以操作為喜樂、稱安息日為可喜樂的、稱耶和華的聖日為可尊重的．而且尊敬這日、不辦自己的私事、不隨自己的私意、不說自己的私話、 14 你就以耶和華為樂．耶和華要使你乘駕地的高處．又以你祖雅各 的產業養育你．這是耶和華親口說的。
          


