 1 所羅門的箴言。
智慧之子、使父親歡樂．愚昧之子、叫母親擔憂。
 2 不義之財、毫無益處．惟有公義、能救人脫離死亡。
 3 耶和華不使義人受飢餓．惡人所欲的他必推開。
 4 手懶的、要受貧窮．手勤的、卻要富足。
 5 夏天聚斂的、是智慧之子．收割時沉睡的、是貽羞之子。
 6 福祉臨到義人的頭．強暴蒙蔽惡人的口。
 7 義人的紀念被稱讚．惡人的名字必朽爛。
 8 心中智慧的、必受命令．口裡愚妄的、必致傾倒。
 9 行正直路的、步步安穩．走彎曲道的、必致敗露。
 10 以眼傳神的、使人憂患．口裡愚妄的、必致傾倒。
 11 義人的口是生命的泉源．強暴蒙蔽惡人的口。
 12 恨、能挑啟爭端．愛、能遮掩一切過錯。
 13 明哲人嘴裡有智慧．無知人背上受刑杖。
 14 智慧人積存知識．愚妄人的口速致敗壞。
 15 富戶的財物、是他的堅城．窮人的貧乏、是他的敗壞。
 16 義人的勤勞致生．惡人的進項致死。
〔死原文作罪〕 17 謹守訓誨的、乃在生命的道上．違棄責備的、便失迷了路。
 18 隱藏怨恨的、有說謊的嘴．口出讒謗的、是愚妄的人。
 19 多言多語難免有過．禁止嘴唇是有智慧。
 20 義人的舌、乃似高銀．惡人的心所值無幾。
 21 義人的口教養多人．愚昧人因無知而死亡。
 22 耶和華所賜的福、使人富足、並不加上憂慮。
 23 愚妄人以行惡為戲耍．明哲人卻以智慧為樂。
 24 惡人所怕的必臨到他．義人所願的必蒙應允。
 25 暴風一過、惡人歸於無有．義人的根基卻是永久。
 26 懶惰人叫差他的人、如醋倒牙、如煙薰目。
 27 敬畏耶和華、使人日子加多．但惡人的年歲必被減少。
 28 義人的盼望、必得喜樂．惡人的指望、必至滅沒。
 29 耶和華的道、是正直人的保障．卻成了作孽人的敗壞。
 30 義人永不挪移．惡人不得住在地上。
 31 義人的口、滋生智慧．乖謬的舌、必被割斷。
 32 義人的嘴、能令人喜悅．惡人的口、說乖謬的話。
          


