1 主何竟發怒、使黑雲遮蔽錫安城．他將以色列 的華美、從天扔在地上、在他發怒的日子、並不記念自己的腳凳。
 2 主吞滅雅各 一切的住處、並不顧惜、他發怒傾覆猶大 民的保障、使這保障坍倒在地．他辱沒這國、和其中的首領。
 3 他發烈怒、把以色列 的角、全然砍斷、在仇敵面前收回右手．他像火焰四圍吞滅、將雅各 燒燬。
 4 他張弓、好像仇敵．他站著舉起右手、如同敵人、將悅人眼目的、盡行殺戮．在錫安百姓的帳棚上、倒出他的忿怒像火一樣。
 5 主如仇敵吞滅以色列 、和錫安的一切宮殿、拆毀百姓的保障、在猶大 民中、加增悲傷哭號。
 6 他強取自己的帳幕、好像是園中的窩棚、毀壞他的聚會之處、耶和華使聖節和安息日、在錫安都被忘記、又在怒氣的憤恨中、藐視君王和祭司。
 7 耶和華丟棄自己的祭壇、憎惡自己的聖所、將宮殿的牆垣交付仇敵。
他們在耶和華的殿中喧嚷、像在聖會之日一樣。
 8 耶和華定意拆毀錫安的城牆．他拉了準繩、不將手收回、定要毀滅．他使外郭和城牆都悲哀、一同衰敗。
 9 錫安的門、都陷入地內．主將他的門閂毀壞、折斷．他的君王和首領落在沒有律法的列國中．他的先知不得見耶和華的異象。
 10 錫安城的長老坐在地上默默無聲．他們揚起塵土、落在頭上、腰束麻布．耶路撒冷 的處女、垂頭至地。
 11 我眼中流淚、以致失明．我的心腸擾亂、肝膽塗地．都因我眾民遭毀滅、又因孩童和喫奶的在城內街上發昏． 12 那時、他們在城內街上發昏、好像受傷的、在母親的懷裡、將要喪命、對母親說、穀酒在哪裡呢。
 13 耶路撒冷 的民哪、我可用甚麼向你證明呢．我可用甚麼與你相比呢．錫安的民哪、我可拿甚麼和你比較、好安慰你呢．因為你的裂口大如海、誰能醫治你呢。
 14 你的先知為你見虛假和愚昧的異象、並沒有顯露你的罪孽、使你被擄的歸回．卻為你見虛假的默示、和使你被趕出本境的緣故。
 15 凡過路的、都向你拍掌．他們向耶路撒冷 城、嗤笑搖頭、說、難道人所稱為全美的．稱為全地所喜悅的、就是這城麼。
 16 你的仇敵、都向你大大張口．他們嗤笑、又切齒、說、我們吞滅他、這真是我們所盼望的日子臨到了．我們親眼看見了。
 17 耶和華成就了他所定的、應驗了他古時所命定的．他傾覆了、並不顧惜、使你的仇敵向你誇耀、使你敵人的角、也被高舉。
 18 錫安民的心哀求主．錫安的城牆阿、願你流淚如河、晝夜不息．願你眼中的瞳人、淚流不止。
 19 夜間、每逢交更的時候要起來呼喊、在主面前傾心如水．你的孩童在各市口上受餓發昏．你要為他們的性命向主舉手禱告。
 20 耶和華阿、求你觀看、見你向誰這樣行．婦人豈可喫自己所生育手裡所搖弄的嬰孩麼．祭司和先知、豈可在主的聖所中被殺戮麼。
 21 少年人和老年人、都在街上躺臥、我的處女和壯丁、都倒在刀下．你發怒的日子、殺死他們．你殺了、並不顧惜。
 22 你招聚四圍驚嚇我的、像在大會的日子招聚人一樣．耶和華發怒的日子、無人逃脫、無人存留．我所搖弄所養育的嬰孩、仇敵都殺淨了。
          


