1 亞摩斯的兒子以賽亞 得默示、論到猶大 、、和耶路撒冷 。
 2 末後的日子、耶和華殿的山必堅立、超乎諸山、高舉過於萬嶺．萬民都要流歸這山 3 必有許多國的民前往、說、來罷、我們登耶和華的山、奔雅各 　神的殿．主必將他的道教訓我們、我們也要行他的路．因為訓誨必出於錫安、耶和華的言語、必出於耶路撒冷 。
 4 他必在列國中施行審判、為許多國民斷定是非．他們要將刀打成犁頭、把槍打成鐮刀．這國不舉刀攻擊那國、他們也不再學習戰事。
 5 雅各 家阿、來罷、我們在耶和華的光明中行走。
 6 耶和華、你離棄了你百姓雅各 家、是因他們充滿了東方的風俗、作觀兆的、像非利士人一樣、並與外邦人擊掌。
 7 他們的國滿了金銀、財寶也無窮．他們的地滿了馬匹、車輛也無數。
 8 他們的地滿了偶像．他們跪拜自己手所造的、就是自己指頭所作的。
 9 卑賤人屈膝、尊貴人下跪．所以不可饒恕他們。
 10 你當進入巖穴、藏在土中、躲避耶和華的驚嚇、、和他威嚴的榮光。
 11 到那日、眼目高傲的必降為卑、性情狂傲的都必屈膝．惟獨耶和華被尊崇。
 12 必有萬軍耶和華降罰的一個日子、要臨到驕傲狂妄的、一切自高的都必降為卑． 13 又臨到利巴嫩高大的香柏樹、、和巴珊的橡樹． 14 又臨到一切高山的峻嶺． 15 又臨到高臺、、和堅固城牆． 16 又臨到他施的船隻、並一切可愛的美物． 17 驕傲的必屈膝、狂妄的必降卑．在那日、惟獨耶和華被尊崇。
 18 偶像必全然廢棄。
 19 耶和華興起使地大震動的時候、人就進入石洞、進入土穴、躲避耶和華的驚嚇、、和他威嚴的榮光。
 20 到那日、人必將為拜而造的金偶像、銀偶像、拋給田鼠、和蝙蝠． 21 到耶和華興起使地大震動的時候、人好進入磐石洞中、、和巖石穴裡、躲避耶和華的驚嚇、、和他威嚴的榮光。
 22 你們休要倚靠世人、他鼻孔裡不過有氣息．他在一切事上可算甚麼呢。
          


