 1 耶和華曉諭摩西 說。
 2 看哪、猶大 支派中戶珥的孫子、烏利的兒子比撒列、我已經提他的名召他。
 3 我也以我的靈充滿了他、使他有智慧、有聰明、有知識、能作各樣的工、 4 能想出巧工、用金銀銅製造各物． 5 又能刻寶石、可以鑲嵌．能雕刻木頭、能作各樣的工。
 6 我分派但支派中亞希撒抹的兒子亞何利亞伯、與他同工、凡心裡有智慧的、我更使他們有智慧、能作我一切所吩咐的、 7 就是會幕、和法櫃、並其上的施恩座、與會幕中一切的器具． 8 桌子、和桌子的器具、精金的燈臺、和燈臺的一切器具、並香壇、 9 燔祭壇、和壇的一切器具、並洗濯盆、與盆座、 10 精工作的禮服、和祭司 亞倫 、並他兒子用以供祭司職分的聖衣、 11 膏油、和為聖所用馨香的香料、他們都要照我一切所吩咐的去作。
 12 耶和華曉諭摩西 說、 13 你要吩咐以色列 人說、你們務要守我的安息日、因為這是你我之間世世代代的證據、使你們知道我耶和華是叫你們成為聖的。
 14 所以你們要守安息日、以為聖日、凡干犯這日的、必要把他治死．凡在這日作工的、必從民中剪除。
 15 六日要作工、但第七日是安息聖日、是向耶和華守為聖的、凡在安息日作工的、必要把他治死。
 16 故此、以色列 人要世世代代守安息日為永遠的約。
 17 這是我和以色列 人永遠的證據、因為六日之內耶和華造天地、第七日便安息舒暢。
 18 耶和華在西乃山和摩西 說完了話、就把兩塊法版交給他、是　神用指頭寫的石版。
          


