1 耶和華的話臨到 耶利米 、說、 2 你當站在耶和華殿的門口、在那裡宣傳這話、說、你們進這些門敬拜耶和華的一切猶大 人、當聽耶和華的話。
 3 萬軍之耶和華以色列 的　神如此說、你們改正行動作為、我就使你們在這地方仍然居住。
 4 你們不要倚靠虛謊的話、說、這些是耶和華的殿、是耶和華的殿、是耶和華的殿。
 5 你們若實在改正行動作為、在人和鄰舍中間誠然施行公平． 6 不欺壓寄居的、和孤兒寡婦、在這地方不流無辜人的血、也不隨從別神陷害自己． 7 我就使你們在這地方仍然居住、就是我古時所賜給你們列祖的地、直到永遠。
 8 看哪、你們倚靠虛謊無益的話。
 9 你們偷盜、殺害、姦淫、起假誓、向巴力燒香、並隨從素不認識的別神． 10 且來到這稱為我名下的殿、在我面前敬拜、又說、我們可以自由了．你們這樣的舉動、是要行那些可憎的事麼。
 11 這稱為我名下的殿、在你們眼中、豈可看為賊窩麼．我都看見了．這是耶和華說的。
 12 你們且往示羅去、就是我先前立為我名的居所、察看我因這百姓以色列 的罪惡、向那地所行的如何。
 13 耶和華說、現在因你們行了這一切的事、我也從早起來警戒你們、你們卻不聽從、呼喚你們、你們卻不答應． 14 所以我要向這稱我為名下、你們所倚靠的殿、與我所賜給你們和你們列祖的地施行、照我從前向示羅所行的一樣。
 15 我必將你們從我眼前趕出、正如趕出你們的眾弟兄、就是以法蓮的一切後裔。
 16 所以你不要為這百姓祈禱、不要為他們呼求禱告、也不要向我為他們祈求．因我不聽允你。
 17 他們在猶大 城邑中和耶路撒冷 街上所行的、你沒有看見麼。
 18 孩子撿柴、父親燒火、婦女摶麵作餅、獻給天后、又向別神澆奠祭、惹我發怒。
 19 耶和華說、他們豈是惹我發怒呢．不是自己惹禍、以致臉上慚愧麼。
 20 所以主耶和華如此說、看哪、我必將我的怒氣和忿怒、傾在這地方的人和牲畜身上、並田野的樹木和地裡的出產上．必如火起、不能熄滅。
 21 萬軍之耶和華以色列 的　神如此說、你們將燔祭加在平安祭上、喫肉罷。
 22 因為我將你們列祖從埃及地領出來的那日、燔祭平安祭的事、我並沒有提說、也沒有吩咐他們． 23 我只吩咐他們這一件、說、你們當聽從我的話、我就作你們的　神、你們也作我的子民．你們行我所吩咐的一切道、就可以得福。
 24 他們卻不聽從、不側耳而聽、竟隨從自己的計謀、和頑梗的惡心、向後不向前。
 25 自從你們列祖出埃及地的那日、直到今日、我差遣我的僕人眾先知、到你們那裡去、每日從早起來差遣他們． 26 你們卻不聽從、不側耳而聽、竟硬著頸項行惡、比你們列祖更甚。
 27 你要將這一切的話告訴他們、他們卻不聽從、呼喚他們、他們卻不答應。
 28 你要對他們說、這就是不聽從耶和華他們　神的話、不受教訓的國民．從他們的口中誠實滅絕了。
 29 耶路撒冷 阿、要剪髮拋棄、在淨光的高處舉哀．因為耶和華丟掉離棄了惹他忿怒的世代。
 30 耶和華說、猶大 人行我眼中看為惡的事、將可憎之物設立在稱為我名下的殿中、污穢這殿。
 31 他們在欣嫩子谷建築陀斐特的丘壇、好在火中焚燒自己的兒女．這並不是我所吩咐的、也不是我心所起的意。
 32 耶和華說、因此日子將到、這地方不再稱為陀斐特和欣嫩子谷、反倒稱為殺戮谷．因為要在陀斐特葬埋屍首、甚至無處可葬。
 33 並且這百姓的屍首、必給空中的飛鳥、和地上的野獸作食物、並無人鬨趕。
 34 那時、我必使猶大 城邑中、和耶路撒冷 街上、歡喜和快樂的聲音、新郎和新婦的聲音、都止息了．因為地必成為荒場。
          


