1 尼布甲尼撒王、曉諭住在全地各方各國各族的人說、願你們大享平安． 2 我樂意將至高的　神向我所行的神蹟奇事、宣揚出來． 3 他的神蹟何其大、他的奇事何其盛、他的國是永遠的、他的權柄存到萬代。
 4 我尼布甲尼撒安居在宮中、平順在殿內、 5 我作了一夢、使我懼怕．我在床上的思念、並腦中的異象、使我驚惶． 6 所以我降旨召巴比倫 的一切哲士到我面前、叫他們把夢的講解告訴我． 7 於是那些術士、用法術的、迦勒底人、觀兆的、都進來、我將那夢告訴了他們、他們卻不能把夢的講解告訴我． 8 末後那照我神的名、稱為伯提沙撒的但以理、來到我面前、他裡頭有聖神的靈、我將夢告訴他說、 9 術士的領袖伯提沙撒阿、因我知道你裡頭有聖神的靈、甚麼奧秘的事、都不能使你為難、現在要把我夢中所見的異象、和夢的講解告訴我． 10 我在床上腦中的異象是這樣．我看見地當中有一棵樹、極其高大、 11 那樹漸長、而且堅固、高得頂天、從地極都能看見、 12 葉子華美、果子甚多、可作眾生的食物、田野的走獸、臥在蔭下、天空的飛鳥、宿在枝上、凡有血氣的、都從這樹得食． 13 我在床上腦中的異象、見有一位守望的聖者、從天而降、 14 大聲呼叫說、伐倒這樹、砍下枝子、搖掉葉子、拋散果子、使走獸離開樹下、飛鳥躲開樹枝、 15 樹卻要留在地內、用鐵圈和銅圈箍住、在田野的青草中、讓天露滴濕、使他與地上的獸一同喫草、 16 使他的心改變、不如人心、給他一個獸心、使他經過七期．〔期或作年本章同〕 17 這是守望者所發的命、聖者所出的令、好叫世人知道、至高者在人的國中掌權、要將國賜與誰、就賜與誰．或立極卑微的人執掌國權． 18 這是我尼布甲尼撒王所作的夢、伯提沙撒阿、你要說明這夢的講解、因為我國中的一切哲士、都不能將夢的講解告訴我、惟獨你能、因你裡頭有聖神的靈。
 19 於是稱為伯提沙撒的但以理、驚訝片時、心意驚惶。
王說、伯提沙撒阿、不要因夢和夢的講解驚惶。
伯提沙撒回答說、我主阿、願這夢歸與恨惡你的人、講解歸與你的敵人。
 20 你所見的樹漸長、而且堅固、高得頂天、從地極都能看見、 21 葉子華美、果子甚多、可作眾生的食物、田野的走獸、住在其下、天空的飛鳥、宿在枝上． 22 王阿、這漸長又堅固的樹就是你、你的威勢漸長及天、你的權柄管到地極． 23 王既看見一位守望的聖者從天而降、說、將這樹砍伐毀壞、樹卻要留在地內、用鐵圈如銅圈箍住、在田野的青草中、讓天露滴濕、使他與地上的獸一同喫草、直到經過七期。
 24 王阿、講解就是這樣．臨到我主我王的事、是出於至高者的命． 25 你必被趕出離開世人、與野地的獸同居、喫草如牛、被天露滴濕、且要經過七期。
等你知道至高者在人的國中掌權、要將國賜與誰、就賜與誰． 26 守望者既吩咐存留樹、等你知道諸天掌權、以後你的國必定歸你． 27 王阿、求你悅納我的諫言、以施行公義斷絕罪過、以憐憫窮人除掉罪孽、或者你的平安可以延長。
 28 這事都臨到尼布甲尼撒王。
 29 過了十二個月、他遊行在巴比倫 王宮裡、〔原文作上〕 30 他說、這大巴比倫 不是我用大能大力建為京都、要顯我威嚴的榮耀麼。
 31 這話在王口中尚未說完、有聲音從天降下、說、尼布甲尼撒王阿、有話對你說、你的國位離開你了． 32 你必被趕出離開世人、與野地的獸同居、喫草如牛、且要經過七期．等你知道至高者在人的國中掌權、要將國賜與誰、就賜與誰。
 33 當時這話就應驗在尼布甲尼撒的身上、他被趕出離開世人、喫草如牛、身被天露滴濕、頭髮長長、好像鷹毛、指甲長長、如同鳥爪。
 34 日子滿足、我尼布甲尼撒舉目望天、我的聰明復歸於我、我便稱頌至高者、讚美尊敬活到永遠的　神、他的權柄是永有的、他的國存到萬代。
 35 世上所有的居民、都算為虛無、在天上的萬軍、和世上的居民中、他都憑自己的意旨行事．無人能攔住他手、或問他說、你作甚麼呢。
 36 那時我的聰明復歸於我、為我國的榮耀威嚴和光耀、也都復歸於我、並且我的謀士和大臣、也來朝見我．我又得堅立在國位上、至大的權柄加增於我。
 37 現在我尼布甲尼撒讚美尊崇恭敬天上的王、因為他所作的全都誠實、他所行的也都公平．那行動驕傲的、他能降為卑。
          


