 1 與眾寡合的、獨自尋求心願、並惱恨一切真智慧。
 2 愚昧人不喜愛明哲、只喜愛顯露心意。
 3 惡人來、藐視隨來．羞恥到、辱罵同到。
 4 人口中的言語、如同深水．智慧的泉源、好像湧流的河水。
 5 瞻徇惡人的情面、偏斷義人的案件、都為不善。
 6 愚昧人張嘴啟爭端、開口招鞭打。
 7 愚昧人的口、自取敗壞．他的嘴、是他生命的網羅。
 8 傳舌人的言語、如同美食、深入人的心腹。
 9 作工懈怠的、與浪費人為弟兄。
 10 耶和華的名、是堅固臺．義人奔入、便得安穩。
 11 富足人的財物、是他的堅城、在他心想、猶如高牆。
 12 敗壞之先、人心驕傲．尊榮以前、必有謙卑。
 13 未曾聽完先回答的、便是他的愚昧、和羞辱。
 14 人有疾病、心能忍耐．心靈憂傷、誰能承當呢。
 15 聰明人的心得知識．智慧人的耳求知識。
 16 人的禮物、為他開路、引他到高位的人面前。
 17 先訴情由的、似乎有理．但鄰舍來到、就察出實情。
 18 掣籤能止息爭競、也能解散強勝的人。
 19 弟兄結怨、勸他和好、比取堅固城還難．這樣的爭競、如同堅寨的門閂。
 20 人口中所結的果子、必充滿肚腹．他嘴所出的、必使他飽足。
 21 生死在舌頭的權下、喜愛他的、必喫他所結的果子。
 22 得著賢妻的、是得著好處、也是蒙了耶和華的恩惠。
 23 貧窮人說哀求的話．富足人用威嚇的話回答。
 24 濫交朋友的、自取敗壞．但有一朋友、比弟兄更親密。
          


