 1 耶和華的話臨到我說、 2 人子 阿、你要說預言攻擊以色列 中說預言的先知、對那些本己心發預言的說、你們當聽耶和華的話。
 3 主耶和華如此說、愚頑的先知有禍了、他們隨從自己的心意、卻一無所見。
 4以色列 阿、你的先知好像荒場中的狐狸． 5 沒有上去堵擋破口、也沒有為以色列 家重修牆垣、使他們當耶和華的日子、在陣上站立得住。
 6 這些人所見的是虛假、是謊詐的占卜、他們說、是耶和華說的、其實耶和華並沒有差遣他們、他們倒使人指望那話必然立定。
 7 你們豈不是見了虛假的異象麼．豈不是說了謊詐的占卜麼．你們說、這是耶和華說的、其實我沒有說。
 8 所以主耶和華如此說、因你們說的是虛假、見的是謊詐、我就與你們反對．這是主耶和華說的。
 9 我的手必攻擊那見虛假異象、用謊詐占卜的先知、他們必不列在我百姓的會中、不錄在以色列 家的冊上、也不進入以色列 地．你們就知道我是主耶和華。
 10 因為他們誘惑我的百姓、說、平安、其實沒有平安、就像有人立起牆壁、他們倒用未泡透的灰抹上。
 11 所以你要對那些抹上未泡透灰的人說、牆要倒塌、必有暴雨漫過．大冰雹阿、你們要降下、狂風也要吹裂這牆。
 12 這牆倒塌之後、人豈不問你們說、你們抹上未泡透的灰在哪裡呢。
 13 所以主耶和華如此說、我要發怒、使狂風吹裂這牆、在怒中使暴雨漫過、又發怒降下大冰雹、毀滅這牆。
 14 我要這樣拆毀你們那未泡透灰所抹的牆、拆平到地、以致根基露出、牆必倒塌、你們也必在其中滅亡．你們就知道我是耶和華。
 15 我要這樣向牆、和用未泡透灰抹牆的人成就我怒中所定的、並要對你們說、牆和抹牆的人都沒有了。
 16 這抹牆的就是以色列 的先知、他們指著耶路撒冷 說預言、為這城見了平安的異象、其實沒有平安．這是主耶和華說的。
 17 人子 阿、你要面向本民中、從己心發預言的女子說預言、攻擊他們、 18 說、主耶和華如此說、這些婦女有禍了．他們為眾人的膀臂縫靠枕、給高矮之人作下垂的頭巾、為要獵取人的性命．難道你們要獵取我百姓的性命、為利己將人救活麼。
 19 你們為兩把大麥、為幾塊餅、在我民中褻瀆我、對肯聽謊言的民說謊、殺死不該死的人、救活不該活的人。
 20 所以主耶和華如此說、看哪、我與你們的靠枕反對、就是你們用以獵取人、使人的性命如鳥飛的．我要將靠枕從你們的膀臂上扯去、釋放你們獵取如鳥飛的人。
 21 我也必撕裂你們下垂的頭巾、救我百姓脫離你們的手、不再被獵取、落在你們手中．你們就知道我是耶和華。
 22 我不使義人傷心、你們卻以謊話使他傷心、又堅固惡人的手、使他不回頭離開惡道得以救活． 23 你們就不再見虛假的異象、也不再行占卜的事、我必救我的百姓脫離你們的手．你們就知道我是耶和華。
          


