1 在耶路撒冷 作王、大衛 的兒子、傳道者的言語。
 2 傳道者說、虛空的虛空、虛空的虛空．凡事都是虛空。
 3 人一切的勞碌、就是他在日光之下的勞碌、有甚麼益處呢。
 4 一代過去、一代又來．地卻永遠長存。
 5 日頭出來、日頭落下、急歸所出之地。
 6 風往南颳、又向北轉、不住的旋轉、而且返回轉行原道。
 7 江河都往海裡流、海卻不滿．江河從何處流、仍歸還何處． 8 萬事令人厭煩〔或作萬物滿有困乏〕人不能說盡．眼看、看不飽、耳聽、聽不足。
 9 已有的事、後必再有．已行的事、後必再行．日光之下並無新事。
 10 豈有一件事人能指著說、這是新的．那知、在我們以前的世代、早已有了。
 11 已過的世代、無人記念、將來的世代、後來的人也不記念。
 12 我傳道者在耶路撒冷 作過以色列 的王。
 13 我專心用智慧尋求查究天下所作的一切事、乃知　神叫世人所經練的、是極重的勞苦。
 14 我見日光之下所作的一切事、都是虛空、都是捕風。
 15 彎曲的不能變直．缺少的不能足數。
 16 我心裡議論、說、我得了大智慧、勝過我以前在耶路撒冷 的眾人．而且我心中多經歷智慧、和知識的事。
 17 我又專心察明智慧、狂妄、和愚昧．乃知這也是捕風。
 18 因為多有智慧、就多有愁煩．加增知識的、就加增憂傷。
          


