 1 設筵滿屋、大家相爭、不如有塊乾餅、大家相安。
 2 僕人辦事聰明、必管轄貽羞之子、又在眾子中、同分產業。
 3 鼎為煉銀、爐為煉金．惟有耶和華熬煉人心。
 4 行惡的留心聽奸詐之言．說謊的側耳聽邪惡之語。
 5 戲笑窮人的、是辱沒造他的主．幸災樂禍的、必不免受罰。
 6 子孫為老人的冠冕．父親是兒女的榮耀。
 7 愚頑人說美言本不相宜、何況君王說謊話呢。
 8 賄賂在餽送的人眼中、看為寶玉、隨處運動、都得順利。
 9 遮掩人過的、尋求人愛．屢次挑錯的、離間密友。
 10 一句責備話、深入聰明人的心、強如責打愚昧人一百下。
 11 惡人只尋背叛、所以必有嚴厲的使者、奉差攻擊他。
 12 寧可遇見丟崽子的母熊、不可遇見正行愚妄的愚昧人。
 13 以惡報善的、禍患必不離他的家。
 14 分爭的起頭、如水放開．所以在爭鬧之先、必當止息爭競。
 15 定惡人為義的、定義人為惡的、這都為耶和華所憎惡。
 16 愚昧人既無聰明、為何手拿價銀買智慧呢。
 17 朋友乃時常親愛．弟兄為患難而生。
 18 在鄰舍面前擊掌作保、乃是無知的人。
 19 喜愛爭競的、是喜愛過犯．高立家門的、乃自取敗壞。
 20 心存邪僻的、尋不著好處．舌弄是非的、陷在禍患中。
 21 生愚昧子的、必自愁苦．愚頑人的父、毫無喜樂。
 22 喜樂的心、乃是良藥．憂傷的靈、使骨枯乾。
 23 惡人暗中受賄賂、為要顛倒判斷。
 24 明哲人眼前有智慧．愚昧人眼望地極。
 25 愚昧子使父親愁煩、使母親憂苦。
 26 刑罰義人為不善．責打君子為不義。
 27 寡少言語的有知識．性情溫良的有聰明。
 28 愚昧人若靜默不言、也可算為智慧．閉口不說、也可算為聰明。
          


