1 我要為我所親愛的唱歌、是我所愛者的歌、論他葡萄園的事。
我所親愛的有葡萄園、在肥美的山岡上． 2 他刨挖園子、撿去石頭、栽種上等的葡萄樹、在園中蓋了一座樓、又鑿出壓酒池．指望結好葡萄、反倒結了野葡萄。
 3 耶路撒冷 的居民、和猶大 人哪、請你們現今在我與我的葡萄園中、斷定是非。
 4 我為我葡萄園所作之外、還有甚麼可作的呢．我指望結好葡萄、怎麼倒結了野葡萄呢。
 5 現在我告訴你們、我要向我葡萄園怎樣行．我必撤去籬笆、使他被吞滅、拆毀牆垣、使他被踐踏． 6 我必使他荒廢、不再修理、不再鋤刨．荊棘蒺藜倒要生長．我也必命雲不降雨在其上。
 7 萬軍之耶和華的葡萄園、就是以色列 家、他所喜愛的樹、就是猶大 人．他指望的是公平、誰知倒有暴虐．〔或作倒流人血〕指望的是公義、誰知倒有冤聲。
 8 禍哉、那些以房接房、以地連地、以致不留餘地的、只顧自己獨居境內。
 9 我耳聞萬軍之耶和華說、必有許多又大又美的房屋、成為荒涼、無人居住。
 10 三十畝葡萄園只出一罷特酒、一賀梅珥穀種只結一伊法糧食。
 11 禍哉、那些清早起來、追求濃酒、留連到夜深、甚至因酒發燒的人． 12 他們在筵席上彈琴、鼓瑟、擊鼓、吹笛、飲酒、卻不顧念耶和華的作為、也不留心他手所作的。
 13 所以我的百姓、因無知就被擄去．他們的尊貴人甚是飢餓、群眾極其乾渴。
 14 故此、陰間擴張其欲、開了無限量的口．他們的榮耀、群眾、繁華、並快樂的人、都落在其中。
 15 卑賤人被壓服、尊貴人降為卑、眼目高傲的人也降為卑． 16 惟有萬軍之耶和華、因公平而崇高、聖者　神、因公義顯為聖。
 17 那時羊羔必來喫草、如同在自己的草場、豐肥人的荒場被遊行的人喫盡。
 18 禍哉、那些以虛假之細繩牽罪孽的人、他們又像以套繩拉罪惡。
 19 說、任他急速行、趕快成就他的作為、使我們看看．任以色列 聖者所謀劃的臨近成就、使我們知道。
 20 禍哉、那些稱惡為善、稱善為惡、以暗為光、以光為暗、以苦為甜、以甜為苦的人。
 21 禍哉、那些自以為有智慧、自看為通達的人。
 22 禍哉、那些勇於飲酒、以能力調濃酒的人。
 23 他們因受賄賂、就稱惡人為義、將義人的義奪去。
 24 火苗怎樣吞滅碎秸、乾草怎樣落在火焰之中、照樣、他們的根必像朽物、他們的花、必像灰塵飛騰．因為他們厭棄萬軍之耶和華的訓誨、藐視以色列 聖者的言語。
 25 所以耶和華的怒氣向他的百姓發作、他的手伸出攻擊他們、山嶺就震動、他們的屍首在街市上好像糞土．雖然如此、他的怒氣還未轉消、他的手仍伸不縮。
 26 他必豎立大旗、招遠方的國民、發聲叫他們從地極而來．看哪、他們必急速奔來。
 27 其中沒有疲倦的、絆跌的．沒有打盹的、睡覺的．腰帶並不放鬆、鞋帶也不折斷． 28 他們的箭快利、弓也上了弦．馬蹄算如堅石、車輪好像旋風． 29 他們要吼叫像母獅子咆哮、像少壯獅子．他們要咆哮抓食、坦然叼去、無人救回。
 30 那日他們要向以色列 人吼叫、像海浪匉訇．人若望地、只見黑暗艱難．光明在雲中變為昏暗。
          


