1 凡事都有定期、天下萬務都有定時． 2 生有時、死有時．栽種有時、拔出所栽種的、也有時． 3 殺戮有時、醫治有時．拆毀有時、建造有時． 4 哭有時、笑有時．哀慟有時、跳舞有時． 5 拋擲石頭有時、堆聚石頭有時．懷抱有時、不懷抱有時． 6 尋找有時、失落有時．保守有時、捨棄有時． 7 撕裂有時、縫補有時．靜默有時、言語有時． 8 喜愛有時、恨惡有時．爭戰有時、和好有時。
 9 這樣看來、作事的人在他的勞碌上有甚麼益處呢。
 10 我見　神叫世人勞苦、使他們在其中受經練。
 11 　神造萬物、各按其時成為美好．又將永生安置在世人心裡．〔永生原文作永遠〕然而　神從始至終的作為、人不能參透。
 12 我知道世人、莫強如終身喜樂行善。
 13 並且人人喫喝、在他一切勞碌中享福．這也是　神的恩賜。
 14 我知道　神一切所作的、都必永存、無所增添、無所減少．　神這樣行、是要人在他面前存敬畏的心。
 15 現今的事早先就有了．將來的事早已也有了．並且　神使已過的事重新再來．〔或作並且　神再尋回已過的事〕 16 我又見日光之下、在審判之處有奸惡．在公義之處也有奸惡。
 17 我心裡說、　神必審判義人和惡人．因為在那裡、各樣事務、一切工作、都有定時。
 18 我心裡說、這乃為世人的緣故、是　神要試驗他們、使他們覺得自己不過像獸一樣。
 19 因為世人遭遇的、獸也遭遇．所遭遇的都是一樣．這個怎樣死、那個也怎樣死、氣息都是一樣．人不能強於獸．都是虛空。
 20 都歸一處．都是出於塵土、也都歸於塵土。
 21 誰知道人的靈是往上升、獸的魂是下入地呢。
 22 故此、我見人、莫強如在他經營的事上喜樂．因為這是他的分．他身後的事、誰能使他回來得見呢。
          


