 1 你要用皂莢木作一座燒香的壇． 2 這壇要四方的、長一肘、寬一肘、高二肘．壇的四角、要與壇接連一塊。
 3 要用精金、把壇的上面、與壇的四圍、並壇的四角包裹．又要在壇的四圍鑲上金牙邊。
 4 要作兩個金環、安在牙子邊以下、在壇的兩旁、兩根橫橕上、作為穿杠的用處、以便抬壇。
 5 要用皂莢木作杠、用金包裹。
 6 要把壇放在法櫃前的幔子外、對著法櫃上的施恩座、就是我要與你相會的地方。
 7 亞倫 在壇上要燒馨香料作的香．每早晨他收拾燈的時候、要燒這香。
 8 黃昏點燈的時候、他要在耶和華面前燒這香、作為世世代代常燒的香。
 9 在這壇上不可奉上異樣的香、不可獻燔祭、素祭、也不可澆上奠祭。
 10 亞倫 一年一次、要在壇的角上行贖罪之禮．他一年一次要用贖罪祭牲的血、在壇上行贖罪之禮、作為世世代代的定例．這壇在耶和華面前為至聖。
 11 耶和華曉諭摩西 說、 12 你要按以色列 人被數的、計算總數、你數的時候、他們各人要為自己的生命、把贖價奉給耶和華、免得數的時候、在他們中間有災殃。
 13 凡過去歸那些被數之人的、每人要按聖所的平拿銀子半舍客勒、這半舍客勒是奉給耶和華的禮物、一舍客勒是二十季拉． 14 凡過去歸那些被數的人、從二十歲以外的、要將這禮物奉給耶和華。
 15 他們為贖生命將禮物奉給耶和華、富足的不可多出、貧窮的也不可少出、各人要出半舍客勒。
 16 你要從以色列 人收這贖罪銀、作為會幕的使用、可以在耶和華面前為以色列 人作紀念、贖生命。
 17 耶和華曉諭摩西 說、 18 你要用銅作洗濯盆、和盆座、以便洗濯．要將盆放在會幕和壇的中間、在盆裡盛水。
 19 亞倫 和他的兒子、要在這盆裡洗手洗腳。
 20 他們進會幕、或是就近壇前供職、給耶和華獻火祭的時候、必用水洗濯、免得死亡。
 21 他們洗手洗腳、就免得死亡．這要作 亞倫 和他後裔、世世代代永遠的定例。
 22 耶和華曉諭摩西 說、 23 你要取上品的香料、就是流質的沒藥五百舍客勒、香肉桂一半、就是二百五十舍客勒、菖蒲二百五十舍客勒、 24 桂皮五百舍客勒、都按著聖所的平、又取橄欖油一欣． 25 按作香之法、調和作成聖膏油。
 26 要用這膏油抹會幕、和法櫃、 27 桌子、與桌子的一切器具、燈臺、和燈臺的器具、並香壇、 28 燔祭壇、和壇的一切器具、洗濯盆、和盆座。
 29 要使這些物成為聖、好成為至聖．凡挨著的都成為聖。
 30 要膏 亞倫 和他的兒子、使他們成為聖、可以給我供祭司的職分。
 31 你要對以色列 人說、這油、我要世世代代以為聖膏油． 32 不可倒在別人的身上、也不可按這調和之法、作與此相似的、這膏油是聖的、你們也要以為聖。
 33 凡調和與此相似的、或將這膏膏在別人身上的、這人要從民中剪除。
 34 耶和華吩咐摩西 說、你要取馨香的香料．就是拿他弗、施喜列、喜利比拿．這馨香的香料、和淨乳香、各樣要一般大的分量。
 35 你要用這些加上鹽、按作香之法作成清淨聖潔的香。
 36 這香要取點搗得極細、放在會幕內法櫃前、我要在那裡與你相會．你們要以這香為至聖。
 37 你們不可按這調和之法為自己作香、要以這香為聖、歸耶和華。
 38 凡作香和這香一樣、為要聞香味的、這人要從民中剪除。
          


