 1 耶和華的話臨到 耶利米 ．那時西底家王打發瑪基雅的兒子巴施戶珥、和瑪西雅的兒子祭司西番雅、去見 耶利米 、說、 2 請你為我們求問耶和華、因為巴比倫王尼布甲尼撒來攻擊我們、或者耶和華照他一切奇妙的作為待我們、使巴比倫王離開我們上去。
 3 耶利米 對他們說、你們當對西底家這樣說、 4 耶和華以色列 的　神如此說、我要使你們手中的兵器、就是你們在城外與巴比倫 王、和圍困你們的迦勒底人打仗的兵器、翻轉過來、又要使這些都聚集在這城中。
 5 並且我要在怒氣、忿怒、和大惱恨中、用伸出來的手、並大能的膀臂、親自攻擊你們。
 6 又要擊打這城的居民、連人帶牲畜都必遭遇大瘟疫死亡。
 7 以後我要將猶大 王西底家、和他的臣僕百姓、就是在城內、從瘟疫、刀劍、飢荒中剩下的人、都交在巴比倫 王尼布甲尼撒的手中、和他們仇敵、並尋索其命的人手中．巴比倫 王必用刀擊殺他們、不顧惜、不可憐、不憐憫．這是耶和華說的。
 8 你要對這百姓說、耶和華如此說、看哪、我將生命的路、和死亡的路、擺在你們面前。
 9 住在這城裡的、必遭刀劍、飢荒、瘟疫而死．但出去歸降圍困你們迦勒底人的、必得存活、要以自己的命為掠物。
 10 耶和華說、我向這城變臉、降禍不降福、這城必交在巴比倫 王的手中、他必用火焚燒。
 11 至於猶大 王的家、你們當聽耶和華的話． 12 大衛 家阿、耶和華如此說、你們每早晨要施行公平、拯救被搶奪的脫離欺壓人的手、恐怕我的忿怒、因你們的惡行發作、如火起、甚至無人能以熄滅。
 13 耶和華說、住山谷、和平原磐石上的居民、你們說、誰能下來攻擊我們、誰能進入我們的住處呢．看哪、我與你們為敵。
 14 耶和華又說、我必按你們作事的結果刑罰你們、我也必使火在耶路撒冷 的林中起、將他四圍所有的盡行燒滅。
          


