 1 雅各 家、稱為以色列 名下、從猶大 水源出來的、當聽我言．你們指著耶和華的名起誓、提說以色列 的　神、卻不憑誠實、不憑公義。
 2 （他們自稱為聖城的人、所倚靠的是名為萬軍之耶和華以色列 的　神。
） 3 主說、早先的事我從古時說明、已經出了我的口、也是我所指示的、我忽然行作、事便成就。
 4 因為我素來知道你是頑梗的、你的頸項是鐵的、你的額是銅的、 5 所以我從古時將這事給你說明、在未成以先指示你、免得你說、這些事是我的偶像所行的、是我雕刻的偶像、和我鑄造的偶像所命定的。
 6 你已經聽見、現在要看見這一切、你不說明麼、從今以後、我將新事就是你所不知道的隱密事、指示你。
 7 這事是現今造的、並非從古就有、在今日以先、你也未曾聽見、免得你說、這事我早已知道了。
 8 你未曾聽見、未曾知道、你的耳朵從來未曾開通．我原知道你行事極其詭詐、你自從出胎以來、便稱為悖逆的。
 9 我為我的名、暫且忍怒、為我的頌讚、向你容忍、不將你剪除。
 10 我熬煉你、卻不像熬煉銀子．你在苦難的爐中、我揀選你。
 11 我為自己的緣故必行這事、我焉能使我的名被褻瀆、我必不將我的榮耀歸給假神。
 12 雅各 、我所選召的以色列 阿、當聽我言．我是耶和華、我是首先的、也是末後的。
 13 我手立了地的根基、我右手鋪張諸天、我一招呼便都立住。
 14 你們都當聚集而聽．他們〔或作偶像〕內中誰說過這些事。
耶和華所愛的人、必向巴比倫 行他所喜悅的事、他的膀臂也要加在迦勒底人身上。
 15 惟有我曾說過、我又選召他、領他來、他的道路就必亨通。
 16 你們要就近我來聽這話．我從起頭並未曾在隱密處說話、自從有這事、我就在那裡．現在主耶和華差遣我和他的靈來。
〔或作耶和華和他的靈差遣我來〕。
 17 耶和華你的救贖主、以色列 的聖者如此說、我是耶和華你的　神、教訓你使你得益處、引導你所當行的路。
 18 甚願你素來聽從我的命令、你的平安就如河水、你的公義就如海浪。
 19 你的後裔也必多如海沙、你腹中所生的也必多如沙粒．他的名在我面前必不剪除、也不滅絕。
 20 你們要從巴比倫 出來、從迦勒底人中逃脫、以歡呼的聲音傳揚說、耶和華救贖了他的僕人雅各 、你們要將這事宣揚到地極。
 21 耶和華引導他們經過沙漠、他們並不乾渴、他為他們使水從磐石而流、分裂磐石水就湧出。
 22 耶和華說、惡人必不得平安。
          


