 1 七月間、王的大臣宗室以利沙瑪的孫子尼探雅的兒子以實瑪利、帶著十個人、來到米斯巴見亞希甘的兒子基大利．他們在米斯巴一同喫飯。
 2 尼探雅的兒子以實瑪利、和同他來的那十個人起來、用刀殺了沙番的孫子亞希甘的兒子基大利、就是巴比倫 王所立為全地省長的。
 3 以實瑪利又殺了在米斯巴基大利那裡的一切猶大 人、和所遇見的迦勒底兵丁。
 4 他殺了基大利、無人知道、 5 第二天、有八十人從示劍、和示羅、並撒瑪利亞 來、鬍鬚剃去、衣服撕裂、身體劃破、手拿素祭和乳香、要奉到耶和華的殿。
 6 尼探雅的兒子以實瑪利出米斯巴迎接他們、隨走隨哭．遇見了他們、就對他們說、你們可以來見亞希甘的兒子基大利。
 7 他們到了城中、尼探雅的兒子以實瑪利、和同著他的人就將他們殺了、拋在坑中。
 8 只是他們中間有十個人對以實瑪利說、不要殺我們．因為我們有許多大麥、小麥、油、蜜、藏在田間．於是他住了手、沒有將他們殺在弟兄中間。
 9 以實瑪利將所殺之人的屍首、都拋在坑裡基大利的旁邊．這坑是從前亞撒都該王因怕以色列 王巴沙所挖的．尼探雅的兒子以實瑪利、將那些被殺的人填滿了坑。
 10 以實瑪利將米斯巴剩下的人、就是眾公主、和仍住在米斯巴所有的百姓、原是護衛長尼布撒拉 旦交給亞希甘的兒子基大利的、都擄去了．尼探雅的兒子以實瑪利擄了他們、要往亞捫人那裡去。
 11 加利亞的兒子約哈難、和同著他的眾軍長、聽見尼探雅的兒子以實瑪利所行的一切惡、 12 就帶領眾人前往、要和尼探雅的兒子以實瑪利爭戰、在基遍的大水旁〔或作大水池旁〕遇見他。
 13 以實瑪利那裡的眾人看見加利亞的兒子約哈難、和同著他的眾軍長、就都歡喜。
 14 這樣以實瑪利從米斯巴所擄去的眾人、都轉身歸加利亞的兒子約哈難去了。
 15 尼探雅的兒子以實瑪利、和八個人脫離約哈難的手、逃往亞捫人那裡去了。
 16 尼探雅的兒子以實瑪利、殺了亞希甘的兒子基大利．從米斯巴將剩下的一切百姓、兵丁、婦女、孩童、太監、擄到基遍之後、加利亞的兒子約哈難、和同著他的眾軍長、將他們都奪回來、 17 帶到靠近伯利恆 的金罕寓〔或作基羅特金罕〕住下、要進入埃及去． 18 因為尼探雅的兒子以實瑪利殺了巴比倫 王所立為省長的亞希甘的兒子基大利、約哈難懼怕迦勒底人。
          


