 1 耶和華的話又臨到我說、 2 人子 阿、要為推羅 作起哀歌、 3 說、你居住海口、是眾民的商埠、你的交易通到許多的海島．主耶和華如此說、推羅 阿、你曾說、我是全然美麗的。
 4 你的境界在海中．造你的使你全然美麗。
 5 他們用示尼珥的松樹作你的一切板．用利巴嫩的香柏樹作桅杆． 6 用巴珊的橡樹作你的槳．用象牙鑲嵌基提海島的黃楊木為坐板。
〔坐板或作艙板〕 7 你的篷帆、是用埃及繡花細麻布作的、可以作你的大旗、你的涼棚是用以利沙島的藍色紫色布作的。
 8 西頓 和亞發的居民、作你盪槳的．推羅 阿、你中間的智慧人作掌舵的。
 9 迦巴勒的老者、和聰明人、都在你中間作補縫的．一切泛海的船隻、和水手、都在你中間經營交易的事。
 10 波斯人、路德人、弗人、在你軍營中作戰士．他們在你中間懸掛盾牌和頭盔、彰顯你的尊榮。
 11 亞發人和你的軍隊都在你四圍的牆上、你的望樓也有勇士、他們懸掛盾牌、成全你的美麗。
 12 他施人因你多有各類的財物、就作你的客商．拿銀、鐵、錫、鉛、兌換你的貨物。
 13 雅完人、土巴人、米設人、都與你交易．他們用人口和銅器、兌換你的貨物。
 14 陀迦瑪族用馬和戰馬並騾子、兌換你的貨物。
 15 底但人與你交易、許多海島作你的碼頭、他們拿象牙、烏木與你兌換。
〔兌換或作進貢〕 16 亞蘭人、因你的工作很多、就作你的客商．他們用綠寶石、紫色布繡貨、細麻布、珊瑚、紅寶石、兌換你的貨物。
 17 猶大 和以色列 地的人、都與你交易．他們用米匿的麥子、餅、蜜、油、乳香、兌換你的貨物。
 18 大馬色人因你的工作很多、又因你多有各類的財物、就拿黑本酒、和白羊毛、與你交易。
 19 威但人、和雅完人、拿紡成的線、亮鐵、桂皮、菖蒲、兌換你的貨物。
 20 底但人、用高貴的毯子、鞍、屜、與你交易。
 21 亞拉伯人、和基達的一切首領、都作你的客商．用羊羔、公綿羊、公山羊、與你交易。
 22 示巴和拉瑪 的商人與你交易．他們用各類上好的香料、各類的寶石、和黃金、兌換你的貨物。
 23 哈蘭人、干尼人、伊甸人、示巴的商人、和亞述人、基抹人、與你交易。
 24 這些商人以美好的貨物、包在繡花藍色包袱內、又有華麗的衣服、裝在香柏木的箱子裡、用繩捆著、與你交易。
 25 他施的船隻接連成幫為你運貨、你便在海中豐富極其榮華。
 26 盪槳的已經把你盪到大水之處．東風在海中將你打破。
 27 你的資財、物件、貨物、水手、掌舵的、補縫的、經營交易的、並你中間的戰士、和人民、在你破壞的日子必都沉在海中。
 28 你掌舵的呼號之聲一發、郊野都必震動。
 29 凡盪槳的、和水手、並一切泛海掌舵的、都必下船登岸。
 30 他們必為你放聲痛哭、把塵土撒在頭上、在灰中打滾。
 31 又為你使頭上光禿、用麻布束腰、號咷痛哭、苦苦悲哀。
 32 他們哀號的時候、為你作起哀歌哀哭、說、有何城如推羅 、有何城如他在海中成為寂寞的呢。
 33 你由海上運出貨物、就使許多國民充足．你以許多資財、貨物、使地上的君王豐富。
 34 你在深水中被海浪打破的時候、你的貨物、和你中間的一切人民、就都沉下去了。
 35 海島的居民為你驚奇．他們的君王都甚恐慌、面帶愁容。
 36 各國民中的客商、都向你發聲．你令人驚恐、不再存留於世、直到永遠。
          


