1 當三十年四月初五日、以西結〔原文作我〕在迦巴魯河邊、被擄的人中、天就開了、得見　神的異象。
 2 正是約雅斤王被擄去第五年四月初五日、 3 在迦勒底人之地、迦巴魯河邊、耶和華的話特特臨到布西的兒子祭司以西結．耶和華的靈〔原文作手〕降在他身上。
 4 我觀看、見狂風從北方颳來、隨著有一朵包括閃爍火的大雲、周圍有光輝、從其中的火內發出好像光耀的精金。
 5 又從其中、顯出四個活物的形像來、他們的形狀是這樣、有人的形像。
 6 各有四個臉面、四個翅膀。
 7 他們的腿是直的、腳掌好像牛犢之蹄、都燦爛如光明的銅。
 8 在四面的翅膀以下有人的手．這四個活物的臉和翅膀、乃是這樣． 9 翅膀彼此相接、行走並不轉身、俱各直往前行。
 10 至於臉的形像、前面各有人的臉、右面各有獅子的臉、左面各有牛的臉、後面各有鷹的臉。
 11 各展開上邊的兩個翅膀相接、各以下邊的兩個翅膀遮體。
 12 他們俱各直往前行、靈往那裡去、他們就往那裡去、行走並不轉身。
 13 至於四活物的形像、就如燒著火炭的形狀、又如火把的形狀．火在四活物中間上去下來、這火有光輝、從火中發出閃電。
 14 這活物往來奔走、好像電光一閃。
 15 我正觀看活物的時候、見活物的臉旁、各有一輪在地上。
 16 輪的形狀和顏色、〔原文作作法〕好像水蒼玉．四輪都是一個樣式、形狀和作法、好像輪中套輪。
 17 輪行走的時候、向四方都能直行、並不掉轉。
 18 至於輪輞、高而可畏．四個輪輞周圍滿有眼睛。
 19 活物行走輪也在旁邊行走．活物從地上升、輪也都上升。
 20 靈往那裡去、活物就往那裡去．活物上升、輪也在活物旁邊上升．因為活物的靈在輪中。
 21 那些行走、這些也行走、那些站住、這些也站住、那些從地上升、輪也在旁邊上升、因為活物的靈在輪中。
 22 活物的頭以上、有穹蒼的形像、看著像可畏的水晶、鋪張在活物的頭以上。
 23 穹蒼以下、活物的翅膀直張、彼此相對．每活物有兩個翅膀遮體。
 24 活物行走的時候、我聽見翅膀的響聲、像大水的聲音、像全能者的聲音、也像軍隊鬨嚷的聲音、活物站住的時候、便將翅膀垂下。
 25 在他們頭以上的穹蒼之上有聲音．他們站住的時候、便將翅膀垂下。
 26 在他們頭以上的穹蒼之上、有寶座的形像、彷彿藍寶石．在寶座形像以上、有彷彿人的形狀。
 27 我見從他腰以上、有彷彿光耀的精金、周圍都有火的形狀、又見從他腰以下、有彷彿火的形狀、周圍也有光輝。
 28 下雨的日子、雲中虹的形狀怎樣、周圍光輝的形狀也是怎樣．這就是耶和華榮耀的形像．我一看見就俯伏在地、又聽見一位說話的聲音。
          


