1以色列 人哪、你們當聽耶和華的話．耶和華與這地的居民爭辯、因這地上無誠實、無良善、無人認識　神。
 2 但起假誓、不踐前言、殺害、偷盜、姦淫、行強暴、殺人流血接連不斷。
 3 因此、這地悲哀、其上的民、田野的獸、空中的鳥、必都衰微、海中的魚也必消滅。
 4 然而人都不必爭辯、也不必指責、因為這民與抗拒祭司的人一樣。
 5 你這祭司、必日間跌倒、．先知也必夜間與你一同跌倒．我必滅絕你的母親。
 6 我的民因無知識而滅亡．你棄掉知識、我也必棄掉你、使你不再給我作祭司．你既忘了你　神的律法、我也必忘記你的兒女。
 7 祭司越發增多、就越發得罪我．我必使他們的榮耀變為羞辱、 8 他們喫我民的贖罪祭、滿心願意我民犯罪。
 9 將來民如何、祭司也必如何、我必因他們所行的懲罰他們、照他們所作的報應他們。
 10 他們喫、卻不得飽．行淫、而不得立後．因為他們離棄耶和華、不遵他的命。
 11 姦淫和酒、並新酒、奪去人的心。
 12 我的民求問木偶、以為木杖能指示他們、因為他們的淫心使他們失迷、他們就行淫離棄　神、不守約束。
 13 在各山頂、各高岡的橡樹、楊樹、栗樹之下、獻祭燒香、因為樹影美好．所以你們的女兒淫亂、你們的新婦〔或作兒婦下同〕行淫。
 14 你們的女兒淫亂、你們的新婦行淫、我卻不懲罰他們、因為你們自己離群與娼妓同居、與妓女一同獻祭、這無知的民、必致傾倒。
 15以色列 阿、你雖然行淫、猶大 卻不可犯罪．不要往吉甲去、不要上到伯亞文、也不要指著永生的耶和華起誓。
 16以色列 倔強、猶如倔強的母牛．現在耶和華要放他們、如同放羊羔在寬闊之地。
 17 以法蓮親近偶像、任憑他罷。
 18 他們所喝的已經發酸．他們時常行淫、他們的官長最愛羞恥的事。
 19 風把他們裹在翅膀裡．他們因所獻的祭必致蒙羞。
          


