 1 智慧婦人、建立家室．愚妄婦人、親手拆毀。
 2 行動正直的、敬畏耶和華．行事乖僻的、卻藐視他。
 3 愚妄人口中驕傲、如杖責打己身．智慧人的嘴、必保守自己。
 4 家裡無牛、槽頭乾淨．土產加多、乃憑牛力。
 5 誠實見證人、不說謊話．假見證人、吐出謊言。
 6 褻慢人尋智慧、卻尋不著．聰明人易得知識。
 7 到愚昧人面前、不見他嘴中有知識。
 8 通達人的智慧、在乎明白己道．愚昧人的愚妄、乃是詭詐．〔或作自欺〕 9 愚妄人犯罪、以為戲耍．〔或作贖愆祭愚弄愚妄人〕正直人互相喜悅。
 10 心中的苦楚、自己知道．心裡的喜樂、外人無干。
 11 奸惡人的房屋必傾倒．正直人的帳棚必興盛。
 12 有一條路人以為正．至終成為死亡之路。
 13 人在喜笑中、心也憂愁．快樂至極、就生愁苦。
 14 心中背道的、必滿得自己的結果．善人必從自己的行為得以知足。
 15 愚蒙人是話都信．通達人步步謹慎。
 16 智慧人懼怕、就遠離惡事．愚妄人卻狂傲自恃。
 17 輕易發怒的、行事愚妄．設立詭計的、被人恨惡。
 18 愚蒙人得愚昧為產業．通達人得知識為冠冕。
 19 壞人俯伏在善人面前．惡人俯伏在義人門口。
 20 貧窮人連鄰舍也恨他．富足人朋友最多。
 21 藐視鄰舍的、這人有罪．憐憫貧窮的、這人有福。
 22 謀惡的豈非走入迷途麼．謀善的必得慈愛和誠實。
 23 諸般勤勞、都有益處．嘴上多言、乃致窮乏。
 24 智慧人的財、為自己的冠冕．愚妄人的愚昧、終是愚昧。
 25 作真見證的、救人性命．吐出謊言的、施行詭詐。
 26 敬畏耶和華的、大有倚靠．他的兒女、也有避難所。
 27 敬畏耶和華、就是生命的泉源、可以使人離開死亡的網羅。
 28 帝王榮耀在乎民多．君王衰敗在乎民少。
 29 不輕易發怒的、大有聰明．性情暴躁的、大顯愚妄。
 30 心中安靜、是肉體的生命．嫉妒是骨中的朽爛。
 31 欺壓貧寒的、是辱沒造他的主．憐憫窮乏的、乃是尊敬主。
 32 惡人在所行的惡上、必被推倒．義人臨死、有所投靠。
 33 智慧存在聰明人心中．愚昧人心裡所存的、顯而易見。
 34 公義使邦國高舉．罪惡是人民的羞辱。
 35 智慧的臣子、蒙王恩惠．貽羞的僕人、遭其震怒。
          


