 1以色列 全會眾都遵耶和華的吩咐、按著站口從汛的曠野往前行、在利非訂安營．百姓沒有水喝、 2 所以與摩西 爭鬧、說、給我們水喝罷。
摩西 對他們說、你們為甚麼與我爭鬧、為甚麼試探耶和華呢。
 3 百姓在那裡甚渴、要喝水、就向摩西 發怨言、說、你為甚麼將我們從埃及領出來、使我們和我們的兒女並牲畜、都渴死呢。
 4 摩西 就呼求耶和華說、我向這百姓怎樣行呢、他們幾乎要拿石頭打死我。
 5 耶和華對摩西 說、你手裡拿著你先前擊打河水的杖、帶領以色列 的幾個長老、從百姓面前走過去。
 6 我必在何烈的磐石那裡站在你面前．你要擊打磐石、從磐石裡必有水流出來、使百姓可以喝。
摩西 就在以色列 的長老眼前這樣行了。
 7 他給那地方起名叫瑪撒、〔就是試探的意思〕又叫米利巴、〔就是爭鬧的意思〕因以色列 人爭鬧、又因他們試探耶和華說、耶和華是在我們中間不是。
 8 那時亞瑪力人來在利非訂、和以色列 人爭戰。
 9 摩西 對約書亞說、你為我們選出人來、出去和亞瑪力人爭戰．明天我手裡要拿著　神的杖、站在山頂上。
 10 於是約書亞照著摩西 對他所說的話行、和亞瑪力人爭戰．摩西 、 亞倫 、與戶珥、都上了山頂。
 11 摩西 何時舉手、以色列 人就得勝、何時垂手、亞瑪力人就得勝。
 12 但摩西 的手發沉、他們就搬石頭來、放在他以下、他就坐在上面． 亞倫 與戶珥扶著他的手、一個在這邊、一個在那邊、他的手就穩住、直到日落的時候。
 13 約書亞用刀殺了亞瑪力王和他的百姓。
 14 耶和華對摩西 說、我要將亞瑪力的名號、從天下全然塗抹了、你要將這話寫在書上作紀念、又念給約書亞聽。
 15 摩西 築了一座壇、起名叫耶和華尼西。
〔就是耶和華是我旌旗的意思〕 16 又說、耶和華已經起了誓、必世世代代和亞瑪力人爭戰。
          


