1以色列 的眾子、各帶家眷和雅各 一同來到埃及、他們的名字記在下面。
 2 有流便、西緬、利未、猶大 、 3 以薩迦、西布倫 、便雅憫、 4 但、 拿弗他利 、迦得、亞設。
 5 凡從雅各 而生的、共有七十人．約瑟 已經在埃及。
 6 約瑟 和他的弟兄、並那一代的人都死了。
 7以色列 人生養眾多並且繁茂、極其強盛、滿了那地。
 8 有不認識約瑟 的新王起來、治理埃及。
 9 對他的百姓說、看哪、這以色列 民比我們還多、又比我們強盛． 10 來罷我們不如用巧計待他們、恐怕他們多起來、日後若遇甚麼爭戰的事、就連合我們的仇敵攻擊我們、離開這地去了。
 11 於是埃及人派督工的轄制他們、加重擔苦害他們．他們為法老建造兩座積貨城、就是比東、和蘭塞。
 12 只是越發苦害他們、他們越發多起來、越發蔓延．埃及人就因以色列 人愁煩。
 13 埃及 人嚴嚴的使以色列 人作工。
 14 使他們因作苦工覺得命苦、無論是和泥、是做磚、是作田間各樣的工、在一切的工上都嚴嚴的待他們。
 15 有希伯來的兩個收生婆、一名施弗拉、一名普阿．埃及王對他們說、 16 你們為希伯來婦人收生、看他們臨盆的時候、若是男孩、就把他殺了、若是女孩、就留他存活。
 17 但是收生婆敬畏神、不照埃及王的吩咐行、竟存留男孩的性命。
 18 埃及 王召了收生婆來、說、你們為甚麼作這事、存留男孩的性命呢。
 19 收生婆對法老說、因為希伯來婦人與埃及婦人不同、希伯來婦人本是健壯的、〔原文作活潑的〕收生婆還沒有到、他們已經生產了。
 20 　神厚待收生婆．以色列 人多起來、極其強盛。
 21 收生婆因為敬畏　神、　神便叫他們成立家室。
 22 法老吩咐他的眾民說、以色列 人所生的男孩、你們都要丟在河裡、一切的女孩、你們要存留他的性命。
          


