1 你們當在耶路撒冷 的街上、跑來跑去、在寬闊處尋找、看看有一人行公義、求誠實沒有、若有、我就赦免這城。
 2 其中的人、雖然指著永生的耶和華起誓、所起的誓、實在是假的。
 3 耶和華阿、你的眼目、不是看顧誠實麼．你擊打他們、他們卻不傷慟．你毀滅他們、他們仍不受懲治．他們使臉剛硬過於磐石、不肯回頭。
 4 我說、這些人實在是貧窮的、是愚昧的．因為不曉得耶和華的作為、和他們　神的法則。
 5 我要去見尊大的人、對他們說話．因為他們曉得耶和華的作為、和他們　神的法則．那知、這些人齊心將軛折斷、掙開繩索。
 6 因此、林中的獅子、必害死他們、晚上〔或作野地〕的豺狼、必滅絕他們、豹子要在城外窺伺他們．凡出城的、必被撕碎．因為他們的罪過極多、背道的事也加增了。
 7 我怎能赦免你呢．你的兒女離棄我、又指著那不是神的起誓．我使他們飽足、他們就行姦淫、成群的聚集在娼妓家裡。
 8 他們像餵飽的馬、到處亂跑、各向他鄰舍的妻發嘶聲。
 9 耶和華說、我豈不因這些事討罪呢．豈不報復這樣的國民呢。
 10 你們要上他葡萄園的牆、施行毀壞．但不可毀壞淨盡、只可除掉他的枝子．因為不屬耶和華。
 11 原來以色列 家和猶大 家、大行詭詐攻擊我．這是耶和華說的。
 12 他們不認耶和華、說、這並不是他、災禍必不臨到我們．刀劍和飢荒、我們也看不見。
 13 先知的話、必成為風、道也不在他們裡面．這災必臨到他們身上。
 14 所以耶和華萬軍之　神如此說、因為百姓說這話、我必使我的話、在你口中為火、使他們為柴、這火便將他們燒滅。
 15 耶和華說、以色列 家阿、我必使一國的民從遠方來攻擊你、是強盛的國、是從古而有的國．他們的言語你不曉得、他們的話你不明白。
 16 他們的箭袋、是敞開的墳墓、他們都是勇士。
 17 他們必喫盡你的莊稼、和你的糧食、是你兒女該喫的．必喫盡你的牛羊、喫盡你的葡萄和無花果．又必用刀毀壞你所倚靠的堅固城。
 18 耶和華說、就是到那時、我也不將你們毀滅淨盡。
 19 百姓若說、耶和華我們的　神、為甚麼向我們行這一切事呢．你就對他們說、你們怎樣離棄耶和華、〔原文作我〕在你們的地上、事奉外邦神、也必照樣在不屬你們的地上、事奉外邦人。
 20 當傳揚在雅各 家、報告在猶大 、說、 21 愚昧無知的百姓阿、你們有眼不看、有耳不聽、現在當聽這話。
 22 耶和華說、你們怎麼不懼怕我呢．我以永遠的定例、用沙為海的界限、水不得越過．因此、你們在我面前還不戰兢麼。
波浪雖然翻騰、卻不能踰越．雖然匉訇、卻不能過去。
 23 但這百姓有背叛忤逆的心．他們叛我而去。
 24 心內也不說、我們應當敬畏耶和華我們的　神．他按時賜雨、就是秋雨春雨．又為我們定收割的節令、永存不廢。
 25 你們的罪孽、使這些事轉離你們、你們的罪惡、使你們不能得福。
 26 因為在我民中有惡人、他們埋伏窺探、好像捕鳥的人．他們設立圈套陷害人。
 27 籠內怎樣滿了雀鳥、他們的房中、也照樣充滿詭詐．所以他們得成為大、而且富足。
 28 他們肥胖光潤、作惡過甚、不為人伸冤、就是不為孤兒伸冤、不使他亨通、也不為窮人辨屈。
 29 耶和華說、我豈不因這些事討罪呢．豈不報復這樣的國民呢。
 30 國中有可驚駭、可憎惡的事． 31 就是先知說假預言、祭司藉他們把持權柄．我的百姓也喜愛這些事．到了結局你們怎樣行呢。
          


