 1 論推羅 的默示。
他施的船隻、都要哀號．因為推羅 變為荒場、甚至沒有房屋、沒有可進之路．這消息是從基提地得來的。
 2 沿海的居民、就是素來靠航海西頓 的商家得豐盛的、你們當靜默無言。
 3 在大水之上、西曷的糧食、尼羅河的莊稼、是推羅 的進項．他作列國的大碼頭。
 4 西頓 哪、你當慚愧．因為大海說、就是海中的保障說、我沒有劬勞、也沒有生產、沒有養育男子、也沒有撫養童女。
 5 這風聲傳到埃及、埃及人為推羅 的風聲、極其疼痛。
 6 推羅 人哪、你們當過到他施去．沿海的居民哪、你們都當哀號． 7 這是你們歡樂的城、從上古而有的麼．其中的居民、往遠方寄居。
 8 推羅 本是賜冠冕的．他的商家是王子、他的買賣人、是世上的尊貴人．遭遇如此、是誰定的呢． 9 是萬軍之耶和華所定的、為要污辱一切高傲的榮耀、使地上一切的尊貴人被藐視。
 10 他施的民哪、〔民原文作女〕可以流行你的地、好像尼羅河、不再有腰帶拘緊你。
 11 耶和華已經向海伸手、震動列國．至於迦南 、他已經吩咐拆毀其中的保障。
 12 他又說、受欺壓西頓 的居民哪、〔居民原文作處女〕你必不得再歡樂．起來、過到基提去．就是在那裡、也不得安歇。
 13 看哪、迦勒底人之地向來沒有這民．這國是亞述人為住曠野的人所立的．現在他們建築戍樓、拆毀推羅 的宮殿、使他成為荒涼。
 14 他施的船隻都要哀號．因為你們的保障變為荒場。
 15 到那時推羅 必被忘記七十年、照著一王的年日．七十年後、推羅 的景況、必像妓女所唱的歌。
 16 你這被忘記的妓女阿、拿琴周流城內、巧彈多唱、使人再想念你。
 17 七十年後、耶和華必眷顧推羅 、他就仍得利息〔原文作雇價下同〕與地上的萬國交易。
〔原文作行淫〕 18 他的貨財和利息、要歸耶和華為聖、必不積儹存留．因為他的貨財必為住在耶和華面前的人所得、使他們喫飽、穿耐久的衣服。
          


