1 大利烏隨心所願、立一百二十個總督、治理通國。
 2 又在他們以上立總長三人、（但以理在其中）使總督在他們三人面前回覆事務、免得王受虧損。
 3 因這但以理有美好的靈性、所以顯然超乎其餘的總長和總督、王又想立他治理通國。
 4 那時總長和總督、尋找但以理誤國的把柄、為要參他．只是找不著他的錯誤過失、因他忠心辦事、毫無錯誤過失。
 5 那些人便說、我們要找參這但以理的把柄、除非在他　神的律法中就尋不著。
 6 於是總長和總督、紛紛聚集來見王、說、願大利烏王萬歲． 7 國中的總長、欽差、總督、謀士、和巡撫、彼此商議、要立一條堅定的禁令．〔或作求王下旨要立一條云云〕三十日內不拘何人、若在王以外或向神或向人求甚麼、就必扔在獅子坑中． 8 王阿、現在求你立這禁令、加蓋玉璽、使禁令決不更改、照瑪代和波斯人的例、是不可更改的。
 9 於是大利烏王立這禁令、加蓋玉璽。
 10 但以理知道這禁令蓋了玉璽、就到自己家裡、（他樓上的窗戶、開向耶路撒冷 ）一日三次、雙膝跪在他　神面前、禱告感謝、與素常一樣。
 11 那些人就紛紛聚集、見但以理在他　神面前祈禱懇求． 12 他們便進到王前、提王的禁令、說、王阿、三十日內不拘何人、若在王以外或向神或向人求甚麼．必被扔在獅子坑中、王不是在這禁令上蓋了玉璽麼。
王回答說、實有這事、照瑪代和波斯人的例、是不可更改的。
 13 他們對王說、王阿、那被擄之猶大 人中的但以理不理你、也不遵你蓋了玉璽的禁令、他竟一日三次祈禱。
 14 王聽見這話、就甚愁煩、一心要救但以理、籌畫解救他、直到日落的時候。
 15 那些人就紛紛聚集來見王、說、王阿、當知道瑪代人和波斯人有例、凡王所立的禁令、和律例、都不可更改。
 16 王下令、人就把但以理帶來、扔在獅子坑中．王對但以理說、你所常事奉的　神、他必救你。
 17 有人搬石頭放在坑口、王用自己的璽、和大臣的印、封閉那坑、使懲辦但以理的事、毫無更改。
 18 王回宮、終夜禁食、無人拿樂器到他面前．並且睡不著覺。
 19 次日黎明、王就起來、急忙往獅子坑那裡去、 20 臨近坑邊、哀聲呼叫但以理、對但以理說、永生　神的僕人但以理阿、你所常事奉的　神能救你脫離獅子麼。
 21 但以理對王說、願王萬歲。
 22 我的　神差遣使者、封住獅子的口、叫獅子不傷我、因我在　神面前無辜、我在王面前也沒有行過虧損的事。
 23 王就甚喜樂、吩咐人將但以理從坑裡繫上來．於是但以理從坑裡被繫上來．身上毫無傷損、因為信靠他的　神。
 24 王下令、人就把那些控告但以理的人、連他們的妻子兒女都帶來、扔在獅子坑中．他們還沒有到坑底、獅子就抓住他們、〔抓住原文作勝了〕咬碎他們的骨頭。
 25 那時大利烏王傳旨、曉諭住在全地、各方各國各族的人、說、願你們大享平安． 26 現在我降旨曉諭我所統轄的全國人民、要在但以理的　神面前、戰兢恐懼、因為他是永遠長存的活　神、他的國永不敗壞、他的權柄永存無極． 27 他護庇人、搭救人、在天上地下施行神蹟奇事、救了但以理脫離獅子的口。
 28 如此、這但以理當大利烏王在位的時候、和波斯王古列在位的時候、大享亨通。
          


