 1以色列 全會眾從以琳起行、在出埃及後第二個月十五日、到了以琳和西乃中間、汛的曠野。
 2以色列 全會眾在曠野向摩西 、 亞倫 發怨言、 3 說、巴不得我們早死在埃及地耶和華的手下、那時我們坐在肉鍋旁邊、喫得飽足．你們將我們領出來、到這曠野、是要叫這全會眾都餓死阿。
 4 耶和華對摩西 說、我要將糧食從天降給你們、百姓可以出去、每天收每天的分、我好試驗他們遵不遵我的法度。
 5 到第六天他們要把所收進來的預備好了、比每天所收的多一倍。
 6 摩西 亞倫 對以色列 眾人說、到了晚上、你們要知道是耶和華將你們從埃及地領出來的． 7 早晨、你們要看見耶和華的榮耀、因為耶和華聽見你們向他所發的怨言了．我們算甚麼、你們竟向我們發怨言呢。
 8 摩西 又說、耶和華晚上必給你們肉喫、早晨必給你們食物得飽、因為你們向耶和華發的怨言、他都聽見了．我們算甚麼、你們的怨言不是向我們發的、乃是向耶和華發的。
 9 摩西 對 亞倫 說、你告訴以色列 全會眾說、你們就近耶和華面前、因為他已經聽見你們的怨言了。
 10 亞倫 正對以色列 全會眾說話的時候、他們向曠野觀看、不料、耶和華的榮光在雲中顯現。
 11 耶和華曉諭摩西 說、 12 我已經聽見以色列 人的怨言．你告訴他們說、到黃昏的時候、你們要喫肉、早晨必有食物得飽、你們就知道我是耶和華你們的　神。
 13 到了晚上、有鵪鶉飛來、遮滿了營．早晨在營四圍的地上有露水、 14 露水上升之後、不料、野地面上有如白霜的小圓物。
 15以色列 人看見、不知道是甚麼、就彼此對問說、這是甚麼呢．摩西 對他們說、這就是耶和華給你們喫的食物。
 16 耶和華所吩咐的是這樣．你們要按著各人的飯量、為帳棚裡的人按著人數收起來、各拿一俄梅珥。
 17以色列 人就這樣行、有多收的、有少收的。
 18 及至用俄梅珥量一量、多收的也沒有餘、少收的也沒有缺、各人按著自己的飯量收取。
 19 摩西 對他們說、所收的、不許甚麼人留到早晨。
 20 然而他們不聽摩西 的話、內中有留到早晨的、就生蟲變臭了．摩西 便向他們發怒。
 21 他們每日早晨、按著各人的飯量收取、日頭一發熱、就消化了。
 22 到第六天、他們收了雙倍的食物、每人兩俄梅珥．會眾的官長來告訴摩西 。
 23 摩西 對他們說、耶和華這樣說、明天是聖安息日、是向耶和華守的聖安息日、你們要烤的就烤了、要煮的就煮了、所剩下的都留到早晨。
 24 他們就照摩西 的吩咐留到早晨、也不臭、裡頭也沒有蟲子。
 25 摩西 說、你們今天喫這個罷、因為今天是向耶和華守的安息日．你們在田野必找不著了。
 26 六天可以收取、第七天乃是安息日、那一天必沒有了。
 27 第七天百姓中有人出去收、甚麼也找不著。
 28 耶和華對摩西 說、你們不肯守我的誡命和律法、要到幾時呢。
 29 你們看、耶和華既將安息日賜給你們、所以第六天他賜給你們兩天的食物、第七天各人要住在自己的地方、不許甚麼人出去。
 30 於是百姓第七天安息了。
 31 這食物、以色列 家叫嗎哪．樣子像芫荽子、顏色是白的、滋味如同攙蜜的薄餅。
 32 摩西 說、耶和華所吩咐的是這樣．要將一滿俄梅珥嗎哪留到世世代代、使後人可以看見我當日將你們領出埃及地、在曠野所給你們喫的食物。
 33 摩西 對 亞倫 說、你拿一個罐子、盛一滿俄梅珥嗎哪、存在耶和華面前、要留到世世代代。
 34 耶和華怎麼吩咐摩西 、 亞倫 就怎麼行、把嗎哪放在法櫃前存留。
 35 以色列 人喫嗎哪共四十年、直到進了有人居住之地、就是迦南 的境界。
 36 〔俄梅珥乃伊法十分之一〕。
          


