 1 耶利米 向眾百姓說完了耶和華他們　神的一切話、就是耶和華他們　神差遣他去所說的一切話、 2 何沙雅的兒子亞撒都該利雅、和加利亞的兒子約哈難、並一切狂傲的人、就對 耶利米 說、你說謊言．耶和華我們的　神並沒有差遣你來說、你們不可進入埃及在那裡寄居． 3 這是尼利亞的兒子巴錄挑唆你害我們、要將我們交在迦勒底人的手中、使我們有被殺的、有被擄到巴比倫 去的。
 4 於是加利亞的兒子約哈難、和一切軍長、並眾百姓、不聽從耶和華的話住在猶大 地。
 5 加利亞的兒子約哈難、和一切軍長、卻將所剩下的猶大 人、就是從被趕到各國回來、在猶大 地寄居的男人、婦女、孩童、和眾公主、並護衛長尼布撒拉 旦所留在沙番的孫子亞希甘的兒子基大利那裡的眾人、與先知 耶利米 、以及尼利亞的兒子巴錄、 6 見上節 7 都帶入埃及地、到了答比匿．這是因他們不聽從耶和華的話。
 8 在答比匿耶和華的話臨到 耶利米 說、 9 你在猶大 人眼前要用手拿幾塊大石頭、藏在砌磚的灰泥中、就是在答比匿法老的宮門那裡． 10 對他們說、萬軍之耶和華以色列的　神如此說、我必召我的僕人巴比倫王尼布甲尼撒來．在所藏的石頭上我要安置他的寶座．他必將光華的寶帳支搭在其上。
 11 他要來攻擊埃及地．定為死亡的、必至死亡、定為擄掠的、必被擄掠、定為刀殺的、必交刀殺。
 12 我要在埃及神的廟中使火起．巴比倫 王要將廟宇焚燒、神像擄去．他要得〔得原文作披上〕埃及地、好像牧人披上外衣、從那裡安然而去。
 13 他必打碎埃及地伯示麥的柱像．用火焚燒埃及神的廟宇。
          


