1 耶和華對摩西 說、現在你必看見我向法老所行的事、使他因我大能的手容以色列 人去、且把他們趕出他的地。
 2 　神曉諭摩西 說、我是耶和華． 3 我從前向亞伯拉罕 、以撒 、雅各 、顯現為全能的　神、至於我名耶和華、他們未曾知道。
 4 我與他們堅定所立的約、要把他們寄居的迦南 地賜給他們。
 5 我也聽見以色列 人被埃及人苦待的哀聲、我也記念我的約。
 6 所以你要對以色列 人說、我是耶和華、我要用伸出來的膀臂重重地刑罰埃及人、救贖你們脫離他們的重擔、不作他們的苦工。
 7 我要以你們為我的百姓．我也要作你們的　神、你們要知道我是耶和華你們的　神、是救你們脫離埃及人之重擔的。
 8 我起誓應許給亞伯拉罕 、以撒 、雅各 的那地、我要把你們領進去將那地賜給你們為業、我是耶和華。
 9 摩西 將這話告訴以色列 人、只是他們因苦工愁煩、不肯聽他的話。
 10 耶和華曉諭摩西 說、 11 你進去對埃及王法老說、要容以色列 人出他的地。
 12 摩西 在耶和華面前說、以色列 人尚且不聽我的話、法老怎肯聽我這拙口笨舌的人呢。
 13 耶和華吩咐摩西 亞倫 往以色列 人和埃及王法老那裡去、把以色列 人從埃及地領出來。
 14以色列 人家長的名字記在下面．以色列 長子流便的兒子是哈諾、法路、希斯崙 、迦米．這是流便的各家。
 15 西緬的兒子是耶母利、雅憫、阿轄、雅斤、瑣轄、和迦南 女子的兒子掃羅．這是西緬的各家。
 16 利未眾子的名字、按著他們的後代記在下面．就是革順、哥轄、米拉利．利未一生的歲數是一百三十七歲。
 17 革順的兒子按著家室、是立尼、示每。
 18 哥轄的兒子是暗蘭、以斯哈、希伯倫、烏薛．哥轄一生的歲數是一百三十三歲。
 19 米拉利的兒子是抹利、和母示．這是利未的家、都按著他們的後代。
 20 暗蘭娶了他父親的妹妹約基別為妻、他給他生了 亞倫 和摩西 ．暗蘭一生的歲數是一百三十七歲。
 21 以斯哈的兒子是可拉、尼斐、細基利。
 22 烏薛的兒子是米沙利、以利撒反、西提利。
 23 亞倫 娶了亞米拿達 的女兒拿順的妹妹以利沙巴為妻、他給他生了 拿答 、 亞比戶 、以利亞撒都該、以他瑪 。
 24 可拉的兒子是亞惜、以利加拿、亞比亞撒都該．這是可拉的各家。
 25 亞倫 的兒子以利亞撒都該、娶了普鐵的一個女兒為妻、他給他生了非尼哈．這是利未人的家長、都按著他們的家。
 26 耶和華說、將以色列 人按著他們的軍隊從埃及地領出來、這是對那 亞倫 摩西 說的。
 27 對埃及王法老說、要將以色列 人從埃及領出來的、就是這摩西 亞倫 。
 28 當耶和華在埃及地對摩西 說話的日子、 29 他向摩西 說、我是耶和華、我對你說的一切話、你都要告訴埃及王法老。
 30 摩西 在耶和華面前說、看哪、我是拙口笨舌的人、法老怎肯聽我呢。
          


