 1 耶和華如此說、你去買匠的瓦瓶、又帶百姓中的長老、和祭司中的長老、 2 出去到欣嫩子谷、哈珥西〔哈珥西就是瓦片的意思〕的門口那裡、宣告我所吩咐你的話、 3 說、猶大 君王、和耶路撒冷 的居民哪、當聽耶和華的話．萬軍之耶和華以色列 的　神如此說、我必使災禍臨到這地方、凡聽見的人都必耳鳴． 4 因為他們和他們列祖、並猶大 君王離棄我、將這地方看為平常、在這裡向素不認識的別神燒香、又使這地方滿了無辜人的血． 5 又建築巴力的丘壇、好在火中焚燒自己的兒子、作為燔祭獻給巴力．這不是我所吩咐的、不是我所提說的、也不是我心所起的意。
 6 耶和華說、因此、日子將到、這地方不再稱為陀斐特、和欣嫩子谷、反倒稱為殺戮谷。
 7 我必在這地方、使猶大 和耶路撒冷 的計謀落空、也必使他們在仇敵面前倒於刀下、並尋索其命的人手下．他們的屍首我必給空中的飛鳥、和地上的野獸作食物。
 8 我必使這城、令人驚駭嗤笑．凡經過的人、必因這城所遭的災、驚駭嗤笑。
 9 我必使他們在圍困窘迫之中、就是仇敵和尋索其命的人窘迫他們的時候、各人喫自己兒女的肉、和朋友的肉。
 10 你要在同去的人眼前、打碎那瓶、 11 對他們說、萬軍之耶和華如此說、我要照樣打碎這民、和這城、正如人打碎匠的瓦器、以致不能再囫圇．並且人要在陀斐特葬埋屍首、甚至無處可葬。
 12 耶和華說、我必向這地方、和其中的居民如此行、使這城與陀斐特一樣。
 13 耶路撒冷 的房屋、和猶大 君王的宮殿、是已經被玷污的、就是他們在其上向天上的萬象燒香、向別神澆奠祭的宮殿房屋、都必與陀斐特一樣。
 14 耶利米 從陀斐特、就是耶和華差他去說預言的地方、回來站在耶和華殿的院中、對眾人說、 15 萬軍之耶和華以色列 的　神如此說、我必使我所說的一切災禍臨到這城、和屬城的一切城邑、因為他們硬著頸項、不聽我的話。
          


