1 耶和華說、到那時人必將猶大 王的骸骨、和他首領的骸骨、祭司的骸骨、先知的骸骨、並耶路撒冷 居民的骸骨、都從墳墓中取出來、 2 拋散在日頭、月亮、和天上眾星之下、就是他們從前所喜愛、所事奉、所隨從、所求問、所敬拜的．這些骸骨不再收殮、不再葬埋．必在地面上、成為糞土。
 3 並且這惡族所剩下的民、在我所趕他們到的各處、寧可揀死不揀生、這是萬軍之耶和華說的。
 4 你要對他們說、耶和華如此說、人跌倒、不再起來麼．人轉去、不再轉來麼。
 5 這耶路撒冷 的民、為何恆久背道呢．他們守定詭詐、不肯回頭。
 6 我留心聽、聽見他們說不正直的話．無人悔改惡行、說、我作的是甚麼呢．他們各人轉奔己路、如馬直闖戰場。
 7 空中的鸛鳥、知道來去的定期．斑鳩燕子與白鶴、也守候當來的時令．我的百姓、卻不知道耶和華的法則。
 8 你們怎麼說、我們有智慧、耶和華的律法在我們這裡．看哪、文士的假筆舞弄虛假。
 9 智慧人慚愧、驚惶、被擒拿．他們棄掉耶和華的話、心裡還有甚麼智慧呢。
 10 所以我必將他們的妻子給別人、將他們的田地給別人為業．因為他們從最小的到至大的、都一味地貪婪．從先知到祭司、都行事虛謊。
 11 他們輕輕忽忽的醫治我百姓的損傷、說、平安了、平安了．其實沒有平安。
 12 他們行可憎的事、知道慚愧麼．不然、他們毫不慚愧、也不知羞恥．因此他們必在仆倒的人中仆倒．我向他們討罪的時候、他們必致跌倒．這是耶和華說的。
 13 耶和華說、我必使他們全然滅絕．葡萄樹上必沒有葡萄、無花果樹上必沒有果子、葉子也必枯乾．我所賜給他們的、必離開他們過去。
 14 我們為何靜坐不動呢．我們當聚集、進入堅固城、在那裡靜默不言．因為耶和華我們的　神、使我們靜默不言、又將苦膽水給我們喝、都因我們得罪了耶和華。
 15 我們指望平安、卻得不著好處．指望痊愈的時候、不料、受了驚惶． 16 聽見從但那裡敵人的馬噴鼻氣．他的壯馬發嘶聲、全地就都震動．因為他們來吞滅這地、和其上所有的．吞滅這城、與其中的居民。
 17 看哪、我必使毒蛇到你們中間、是不服法術的、必咬你們．這是耶和華說的。
 18 我有憂愁、願能自慰．我心在我裡面發昏。
 19 聽阿、是我百姓的哀聲、從極遠之地而來、說、耶和華不在錫安麼．錫安的王不在其中麼．耶和華說、他們為甚麼以雕刻的偶像、和外邦虛無的神、惹我發怒呢。
 20 麥秋已過、夏令已完、我們還未得救。
 21 先知說、因我百姓的損傷、我也受了損傷．我哀痛．驚惶將我抓住。
 22 在基列豈沒有乳香呢．在那裡豈沒有醫生呢．我百姓為何不得痊愈呢。
          


