 1 耶和華在埃及地曉諭摩西 亞倫 說、 2 你們要以本月為正月、為一年之首。
 3 你們吩咐以色列 全會眾說、本月初十日、各人要按著父家取羊羔、一家一隻。
 4 若是一家的人太少、喫不了一隻羊羔、本人就要和他隔壁的鄰舍共取一隻、你們預備羊羔、要按著人數和飯量計算。
 5 要無殘疾一歲的公羊羔、你們或從綿羊裡取、或從山羊裡取、都可以． 6 要留到本月十四日、在黃昏的時候、以色列 全會眾把羊羔宰了。
 7 各家要取點血、塗在喫羊羔的房屋左右的門框上、和門楣上。
 8 當夜要喫羊羔的肉、用火烤了、與無酵餅和苦菜同喫。
 9 不可喫生的、斷不可喫水煮的、要帶著頭、腿、五臟、用火烤了喫。
 10 不可剩下一點留到早晨、若留到早晨、要用火燒了。
 11 你們喫羊羔當腰間束帶、腳上穿鞋、手中拿杖、趕緊地喫、這是耶和華的逾越節。
 12 因為那夜我要巡行埃及地、把埃及地一切頭生的、無論是人是牲畜、都擊殺了．又要敗壞埃及一切的神、我是耶和華。
 13 這血要在你們所住的房屋上作記號、我一見這血、就越過你們去、我擊殺埃及地頭生的時候、災殃必不臨到你們身上滅你們。
 14 你們要記念這日、守為耶和華的節、作為你們世世代代永遠的定例。
 15 你們要喫無酵餅七日．頭一日要把酵從你們各家中除去、因為從頭一日起、到第七日為止、凡喫有酵之餅的、必從以色列 中剪除。
 16 頭一日你們當有聖會、第七日也當有聖會、這兩日之內、除了預備各人所要喫的以外、無論何工、都不可作。
 17 你們要守無酵節、因為我正當這日把你們的軍隊從埃及地領出來、所以你們要守這日、作為世世代代永遠的定例。
 18 從正月十四日晚上、直到二十一日晚上、你們要喫無酵餅。
 19 在你們各家中、七日之內不可有酵、因為凡喫有酵之物的、無論是寄居的、是本地的、必從以色列 的會中剪除。
 20 有酵的物、你們都不可喫、在你們一切住處要喫無酵餅。
 21 於是摩西 召了以色列 的眾長老來、對他們說、你們要按著家口取出羊羔、把這逾越節的羊羔宰了。
 22 拿一把牛膝草、蘸盆裡的血、打在門楣上、和左右的門框上．你們誰也不可出自己的房門直到早晨。
 23 因為耶和華要巡行擊殺埃及人、他看見血在門楣上、和左右的門框上、就必越過那門、不容滅命的進你們的房屋、擊殺你們。
 24 這例你們要守著、作為你們和你們子孫永遠的定例。
 25 日後你們到了耶和華按著所應許賜給你們的那地、就要守這禮。
 26 你們的兒女問你們說、行這禮是甚麼意思。
 27 你們就說、這是獻給耶和華逾越節的祭．當以色列 人在埃及的時候、他擊殺埃及人、越過以色列 人的房屋、救了我們各家。
於是百姓低頭下拜。
 28 耶和華怎樣吩咐摩西 亞倫 、以色列 人就怎樣行。
 29 到了半夜、耶和華把埃及地所有的長子、就是從坐寶座的法老、直到被擄囚在監裡之人的長子、以及一切頭生的牲畜、盡都殺了。
 30 法老和一切臣僕、並埃及眾人、夜間都起來了．在埃及有大哀號、無一家不死一個人的。
 31 夜間法老召了摩西 亞倫 來、說、起來。
連你們帶以色列 人、從我民中出去、依你們所說的、去事奉耶和華罷． 32 也依你們所說的、連羊群牛群帶著走罷、並要為我祝福。
 33 埃及 人催促百姓、打發他們快快出離那地、因為埃及人說、我們都要死了。
 34 百姓就拿著沒有酵的生麵、把摶麵盆包在衣服中、扛在肩頭上。
 35 以色列 人照著摩西 的話行、向埃及人要金器銀器、和衣裳。
 36 耶和華叫百姓在埃及人眼前蒙恩、以致埃及人給他們所要的、他們就把埃及人的財物奪去了。
 37 以色列 人從蘭塞起行、往疏割去．除了婦人孩子、步行的男人約有六十萬。
 38 又有許多閒雜人、並有羊群牛群和他們一同上去。
 39 他們用埃及帶出來的生麵、烤成無酵餅、這生麵原沒有發起、因為他們被催逼離開埃及、不能耽延、也沒有為自己預備甚麼食物。
 40 以色列 人住在埃及共有四百三十年。
 41 正滿了四百三十年的那一天、耶和華的軍隊都從埃及地出來了。
 42 這夜是耶和華的夜、因耶和華領他們出了埃及地、所以當向耶和華謹守、是以色列 眾人世世代代該謹守的。
 43 耶和華對摩西 亞倫 說、逾越節的例是這樣、外邦人都不可喫這羊羔。
 44 但各人用銀子買的奴僕、既受了割禮、就可以喫。
 45 寄居的、和雇工人、都不可喫。
 46 應當在一個房子裡喫、不可把一點肉從房子裡帶到外頭去．羊羔的骨頭、一根也不可折斷。
 47 以色列 全會眾都要守這禮。
 48 若有外人寄居在你們中間、願向耶和華守逾越節、他所有的男子務要受割禮、然後纔容他前來遵守、他也就像本地人一樣．但未受割禮的、都不可喫這羊羔。
 49 本地人和寄居在你們中間的外人、同歸一例。
 50 耶和華怎樣吩咐摩西 亞倫 、以色列 眾人就怎樣行了。
 51 正當那日、耶和華將以色列 人按著他們的軍隊、從埃及地領出來。
          


