 1 他用皂莢木作燔祭壇、是四方的、長五肘、寬五肘、高三肘。
 2 在壇的四拐角上作四個角、與壇接連一塊、用銅把壇包裹。
 3 他作壇上的盆、鏟子、盤子、肉鍤子、火鼎．這一切器具都是用銅作的。
 4 又為壇作一個銅網、安在壇四面的圍腰板以下、從下達到壇的半腰。
 5 為銅網的四角鑄四個環子、作為穿杠的用處。
 6 用皂莢木作杠、用銅包裹。
 7 把杠穿在壇兩旁的環子內、用以抬壇．並用板作壇、壇是空的。
 8 他用銅作洗濯盆、和盆座、是用會幕門前伺候的婦人之鏡子作的。
 9 他作帳幕的院子．院子的南面、用撚的細麻作帷子、寬一百肘。
 10 帷子的柱子二十根、帶卯的銅座二十個．柱子上的鉤子、和杆子、都是用銀子作的。
 11 北面也有帷子、寬一百肘．帷子的柱子二十根、帶卯的銅座二十個、柱子上的鉤子、和杆子、都是用銀子作的。
 12 院子的西面有帷子、寬五十肘．帷子的柱子十根、帶卯的座十個．柱子的鉤子、和杆子、都是用銀子作的。
 13 院子的東面、寬五十肘。
 14 門這邊的帷子十五肘、那邊也是一樣．帷子的柱子三根、帶卯的座三個．在門的左右各有帷子十五肘、帷子的柱子三根、帶卯的座三個。
 15 見上節 16 院子四面的帷子、都是用撚的細麻作的。
 17 柱子帶卯的座是銅的、柱子上的鉤子、和杆子、是銀的、柱頂是用銀子包的．院子一切的柱子、都是用銀杆連絡的。
 18 院子的門簾、是以繡花的手工、用藍色紫色朱紅色線、和撚的細麻織的．寬二十肘、高五肘、與院子的帷子相配。
 19 帷子的柱子四根、帶卯的銅座四個．柱子上的鉤子、和杆子、是銀的．柱頂是用銀子包的。
 20 帳幕一切的橛子、和院子四圍的橛子、都是銅的。
 21 這是法櫃的帳幕中利未人所用物件的總數、是照摩西 的吩咐、經祭司 亞倫 的兒子以他瑪 的手數點的。
 22 凡耶和華所吩咐摩西 的、都是猶大 支派戶珥的孫子烏利的兒子比撒列作的。
 23 與他同工的、有但支派中、亞希撒抹的兒子亞何利亞伯、他是雕刻匠、又是巧匠、又能用藍色紫色朱紅色線、和細麻繡花。
 24 為聖所一切工作使用所獻的金子、按聖所的平、有二十九他連得並七百三十舍客勒。
 25 會中被數的人所出的銀子、按聖所的平、有一百他連得並一千七百七十五舍客勒。
 26 凡過去歸那些被數之人的、從二十歲以外、有六十萬零三千五百五十人、按聖所的平、每人出銀半舍客勒就是一比加。
 27 用那一百他連得銀子、鑄造聖所帶卯的座、和幔子柱子帶卯的座、一百他連得、共一百帶卯的座、每帶卯的座、用一他連得。
 28 用那一千七百七十五舍客勒銀子、作柱子上的鉤子、包裹柱頂、並柱子上的杆子。
 29 所獻的銅、有七十他連得並二千四百舍客勒。
 30 用這銅作會幕門帶卯的座、和銅壇、並壇上的銅網、和壇的一切器具。
 31 並院子四圍帶卯的座、和院門帶卯的座、與帳幕一切的橛子、和院子四圍所有的橛子。
          


