 1 耶和華的話又臨到我說、 2 你在這地方不可娶妻、生兒養女。
 3 因為論到在這地方所生的兒女、又論到在這國中生養他們的父母、耶和華如此說、 4 他們必死得甚苦、無人哀哭、必不得葬埋．必在地上像糞土．必被刀劍和飢荒滅絕．他們的屍首必給空中的飛鳥、和地上的野獸作食物。
 5 耶和華如此說、不要進入喪家、不要去哀哭、也不要為他們悲傷．因我已將我的平安、慈愛、憐憫、從這百姓奪去了．這是耶和華說的。
 6 連大帶小、都必在這地死亡、不得葬埋．人必不為他們哀哭、不用刀劃身、也不使頭光禿。
 7 他們有喪事、人必不為他們擘餅、因死人安慰他們．他們喪父喪母、人也不給他們一杯酒安慰他們。
 8 你不可進入宴樂的家、與他們同坐喫喝。
 9 因為萬軍之耶和華以色列 的　神如此說、你們還活著的日子在你們眼前、我必使歡喜和快樂的聲音、新郎和新婦的聲音、從這地方止息了。
 10 你將這一切的話、指示這百姓、他們問你說、耶和華為甚麼說、要降這大災禍攻擊我們呢．我們有甚麼罪孽呢．我們向耶和華我們的　神犯了甚麼罪呢． 11 你就對他們說、耶和華說、因為你們列祖離棄我、隨從別神、事奉敬拜、不遵守我的律法． 12 而且你們行惡、比你們列祖更甚．因為各人隨從自己頑梗的惡心行事、甚至不聽從我。
 13 所以我必將你們從這地趕出、直趕到你們和你們列祖素不認識的地．你們在那裡必晝夜事奉別神．因為我必不向你們施恩。
 14 耶和華說、日子將到、人必不再指著那領以色列 人從埃及地上來之永生的耶和華起誓． 15 卻要指著那領以色列 人從北方之地．並趕他們到的各國上來之永生的耶和華起誓．並且我要領他們再入我從前賜給他們列祖之地。
 16 耶和華說、我要召許多打魚的、把以色列 人打上來．然後我要召許多打獵的、從各山上、各岡上、各石穴中、獵取他們。
 17 因我的眼目察看他們的一切行為．他們不能在我面前遮掩、他們的罪孽、也不能在我眼前隱藏。
 18 我先要加倍報應他們的罪孽、和罪惡、因為他們用可憎之屍、玷污我的地土、又用可厭之物、充滿我的產業。
 19 耶和華阿、你是我的力量、是我的保障、在苦難之日、是我的避難所．列國人必從地極來到你這裡、說、我們列祖所承受的、不過是虛假、是虛空無益之物。
 20 人豈可為自己製造神呢．其實這不是神。
 21 耶和華說、我要使他們知道、就是這一次使他們知道我的手、和我的能力．他們就知道我的名是耶和華了。
          


