 1 你們拈鬮分地為業、要獻上一分給耶和華為聖供地、長二萬五千肘、寬一萬肘．這分以內、四圍都為聖地。
 2 其中有作為聖所之地、長五百肘、寬五百肘、四面見方．四圍再有五十肘為郊野之地。
 3 要以肘為度量地、長二萬五千肘、寬一萬肘．其中有聖所、是至聖的。
 4 這是全地的一分聖地．要歸與供聖所職事的祭司、就是親近事奉耶和華的、作為他們房屋之地、與聖所之聖地。
 5 又有一分、長二萬五千肘、寬一萬肘、要歸與在殿中供職的利未人、作為二十間房屋之業。
 6 也要分定屬城的地業、寬五千肘、長二萬五千肘、挨著那分聖供地．要歸以色列 全家。
 7 歸王之地要在聖供地和屬城之地的兩旁、就是聖供地和屬城之地的旁邊、西至西頭、東至東頭．從西到東、其長與每支派的分一樣。
 8 這地在以色列 中必歸王為業．我所立的王、必不再欺壓我的民、卻要按支派將地分給以色列 家。
 9 主耶和華如此說、以色列 的王阿、你們應當知足．要除掉強暴和搶奪的事、施行公平和公義、不再勒索我的民．這是主耶和華說的。
 10 你們要用公道天平、公道伊法、公道罷特。
 11 伊法與罷特、大小要一樣．罷特可盛賀梅珥十分之一、伊法也可盛賀梅珥十分之一、都以賀梅珥的大小為準。
 12 舍客勒是二十季拉．二十舍客勒、二十五舍客勒、十五舍客勒、為你們的彌那。
 13 你們當獻的供物、乃是這樣．一賀梅珥麥子、要獻伊法六分之一．一賀梅珥大麥、要獻伊法六分之一。
 14 你們獻所分定的油、按油的罷特、一柯珥油、要獻罷特十分之一。
原來十罷特就是一賀梅珥。
 15 從以色列 滋潤的草場上、每二百羊中、要獻一隻羊羔．這都可作素祭、燔祭、平安祭、為民贖罪．這是主耶和華說的． 16 此地的民、都要奉上這供物給以色列 中的王。
 17 王的本分、是在節期、月朔、安息日、就是以色列 家一切的節期、奉上燔祭、素祭、奠祭．他要預備贖罪祭、素祭、燔祭、和平安祭、為以色列 家贖罪。
 18 主耶和華如此說、正月初一日、你要取無殘疾的公牛犢、潔淨聖所。
 19 祭司要取些贖罪祭牲的血、抹在殿的門柱上、和壇磴臺的四角上、並內院的門框上。
 20 本月初七日、〔七十經作七月初一日〕也要為誤犯罪的、和愚蒙犯罪的如此行．為殿贖罪。
 21 正月十四日、你們要守逾越節、守節七日．要喫無酵餅。
 22 當日王要為自己和國內的眾民、預備一隻公牛作贖罪祭。
 23 這節的七日、每日他要為耶和華預備無殘疾的公牛七隻、公綿羊七隻為燔祭．每日又要預備公山羊一隻為贖罪祭。
 24 他也要預備素祭、就是為一隻公牛同獻一伊法細麵、為一隻公綿羊同獻一伊法細麵．每一伊法細麵加油一欣。
 25 七月十五日、守節的時候、七日他都要如此行、照逾越節的贖罪祭、燔祭、素祭、和油的條例一樣。
          


