 1 摩西 的岳父米甸祭司葉忒羅、聽見　神為摩西 和　神的百姓以色列 所行的一切事、就是耶和華將以色列 從埃及領出來的事． 2 便帶著摩西 的妻子西坡拉、就是摩西 從前打發回去的． 3 又帶著西坡拉的兩個兒子、一個名叫革舜、因為摩西 說、我在外邦作了寄居的． 4 一個名叫以利以謝、因為他說、我父親的　神幫助了我、救我脫離法老的刀。
 5 摩西 的岳父葉忒羅帶著摩西 的妻子和兩個兒子、來到　神的山、就是摩西 在曠野安營的地方。
 6 他對摩西 說、我是你岳父葉忒羅、帶著你的妻子和兩個兒子、來到你這裡。
 7 摩西 迎接他的岳父、向他下拜、與他親嘴、彼此問安、都進了帳棚。
 8 摩西 將耶和華為以色列 的緣故向法老和埃及人所行的一切事、以及路上所遭遇的一切艱難、並耶和華怎樣搭救他們、都述說與他岳父聽。
 9 葉忒羅因耶和華待以色列 的一切好處、就是拯救他們脫離埃及人的手、便甚歡喜。
 10 葉忒羅說、耶和華是應當稱頌的、他救了你們脫離埃及人和法老的手、將這百姓從埃及人的手下救出來。
 11 我現今在埃及人向這百姓發狂傲的事上、得知耶和華比萬神都大。
 12 摩西 的岳父葉忒羅、把燔祭和平安祭獻給　神． 亞倫 和以色列 的眾長老都來了、與摩西 的岳父在　神面前喫飯。
 13 第二天摩西 坐著審判百姓、百姓從早到晚都站在摩西 的左右。
 14 摩西 的岳父看見他向百姓所作的一切事、就說、你向百姓作的是甚麼事呢、你為甚麼獨自坐著、眾百姓從早到晚都站在你的左右呢。
 15 摩西 對岳父說、這是因百姓到我這裡來求問　神。
 16 他們有事的時候、就到我這裡來、我便在兩造之間施行審判．我又叫他們知道　神的律例、和法度。
 17 摩西 的岳父說、你這作的不好。
 18 你和這些百姓必都疲憊、因為這事太重、你獨自一人辦理不了。
 19 現在你要聽我的話、我為你出個主意、願　神與你同在．你要替百姓到　神面前、將案件奏告　神． 20 又要將律例和法度教訓他們、指示他們當行的道、當作的事。
 21 並要從百姓中揀選有纔能的人、就是敬畏　神、誠實無妄、恨不義之財的人、派他們作千夫長、百夫長、五十夫長、十夫長、管理百姓． 22 叫他們隨時審判百姓、大事都要呈到你這裡、小事他們自己可以審判．這樣、你就輕省些、他們也可以同當此任。
 23 你若這樣行、　神也這樣吩咐你、你就能受得住、這百姓也都平平安安歸回他們的住處。
 24 於是摩西 聽從他岳父的話、按著他所說的去行。
 25 摩西 從以色列 人中揀選了有才能的人、立他們為百姓的首領、作千夫長、百夫長、五十夫長、十夫長。
 26 他們隨時審判百姓、有難斷的案件、就呈到摩西 那裡、但各樣小事他們自己審判。
 27 此後、摩西 讓他的岳父去、他就往本地去了。
          


