 1 看哪、耶和華使地空虛、變為荒涼．又翻轉大地、將居民分散。
 2 那時百姓怎樣、祭司也怎樣．僕人怎樣、主人也怎樣．婢女怎樣、主母也怎樣．買物的怎樣、賣物的也怎樣．放債的怎樣、借債的也怎樣．取利的怎樣、出利的也怎樣。
 3 地必全然空虛、盡都荒涼．因為這話是耶和華說的。
 4 地上悲哀衰殘、世界敗落衰殘、地上居高位的人也敗落了。
 5 地被其上的居民污穢．因為他們犯了律法、廢了律例、背了永約。
 6 所以地被咒詛吞滅、住在其上的顯為有罪．地上的居民被火焚燒、剩下的人稀少。
 7 新酒悲哀、葡萄樹衰殘、心中歡樂的、俱都歎息。
 8 擊鼓之樂止息、宴樂人的聲音完畢、彈琴之樂也止息了。
 9 人必不得飲酒唱歌．喝濃酒的、必以為苦。
 10 荒涼的城拆毀了．各家關門閉戶、使人都不得進去。
 11 在街上因酒有悲歎的聲音．一切喜樂變為昏暗．地上的歡樂歸於無有。
 12 城中只有荒涼、城門拆毀淨盡。
 13 在地上的萬民中、必像打過的橄欖樹、又像已摘的葡萄所剩無幾。
 14 這些人要高聲歡呼．他們為耶和華的威嚴、從海那裡揚起聲來。
 15 因此你們要在東方榮耀耶和華、在眾海島榮耀耶和華以色列 　神的名。
 16 我們聽見從地極有人歌唱、說、榮耀歸於義人。
我卻說、我消滅了、我消滅了、我有禍了．詭詐的行詭詐、詭詐的大行詭詐。
 17 地上的居民哪、恐懼、陷坑、網羅、都臨近你。
 18 躲避恐懼聲音的必墜入陷坑．從陷坑上來的必被網羅纏住．因為天上的窗戶都開了、地的根基也震動了。
 19 地全然破壞、盡都崩裂、大大的震動了。
 20 地要東倒西歪、好像醉酒的人．又搖來搖去、好像吊床．罪過在其上沉重、必然塌陷、不能復起。
 21 到那日耶和華在高處必懲罰高處的眾軍、在地上必懲罰地上的列王。
 22 他們必被聚集、像囚犯被聚在牢獄中、並要囚在監牢裡、多日之後便被討罪。
〔或作眷顧〕 23 那時月亮要蒙羞、日頭要慚愧．因為萬軍之耶和華必在錫安山、在耶路撒冷 作王．在敬畏他的長老面前、必有榮耀。
          


