 1 耶和華阿、你是我的　神．我要尊崇你、我要稱讚你的名．因為你以忠信誠實行過奇妙的事、成就你古時所定的。
 2 你使城變為亂堆、使堅固城變為荒場、使外邦人宮殿的城、不再為城、永遠不再建造。
 3 所以剛強的民、必榮耀你．強暴之國的城、必敬畏你。
 4 因為當強暴人催逼人的時候、如同暴風直吹牆壁、你就作貧窮人的保障、作困乏人急難中的保障、作躲暴風之處、作避炎熱的陰涼。
 5 你要壓制外邦人的喧嘩、好像乾燥地的熱氣下落、禁止強暴人的凱歌、好像熱氣被雲影消化。
 6 在這山上萬軍之耶和華、必為萬民用肥甘設擺筵席、用陳酒和滿髓的肥甘、並澄清的陳酒、設擺筵席。
 7 他又必在這山上、除滅遮蓋萬民之物、和遮蔽萬國蒙臉的帕子。
 8 他已經吞滅死亡直到永遠．主耶和華必擦去各人臉上的眼淚、又除掉普天下他百姓的羞辱．因為這是耶和華說的。
 9 到那日人必說、看哪、這是我們的　神．我們素來等候他、他必拯救我們、這是耶和華、我們素來等候他、我們必因他的救恩．歡喜快樂。
 10 耶和華的手、必按在這山上．摩押人在所居之地必被踐踏、好像乾草被踐踏在糞池的水中。
 11 他必在其中伸開手、好像洑水的伸開手洑水一樣．但耶和華必使他的驕傲、和他手所行的詭計、一併敗落。
 12 耶和華使你城上的堅固高臺傾倒、拆平直到塵埃。
          


