 1 人子 阿、你要向歌革發預言攻擊他、說、主耶和華如此說、羅施、米設、土巴的王歌革阿、我與你為敵． 2 我必調轉你、領你前往、使你從北方的極處上來、帶你到以色列 的山上． 3 我必從你左手打落你的弓、從你右手打掉你的箭。
 4 你和你的軍隊、並同著你的列國人、都必倒在以色列 的山上．我必將你給各類的鷙鳥、和田野的走獸作食物。
 5 你必倒在田野、因為我曾說過．這是主耶和華說的。
 6 我要降火在瑪各、和海島安然居住的人身上．他們就知道我是耶和華。
 7 我要在我民以色列 中顯出我的聖名．也不容我的聖名再被褻瀆．列國人就知道我是耶和華以色列 中的聖者。
 8 主耶和華說、這日事情臨近、也必成就、乃是我所說的日子。
 9 住以色列 城邑的人必出去撿器械、就是大小盾牌、弓箭、梃杖、槍矛、都當柴燒火、直燒七年． 10 甚至他們不必從田野撿柴、也不必從樹林伐木．因為他們要用器械燒火．並且搶奪那搶奪他們的人、擄掠那擄掠他們的人．這是主耶和華說的。
 11 當那日我必將以色列 地的谷、就是海東人所經過的谷、賜給歌革為墳地、使經過的人到此停步．在那裡人必葬埋歌革和他的群眾、就稱那地為哈們歌革谷。
 12以色列 家的人、必用七個月葬埋他們、為要潔淨全地。
 13 全地的居民都必葬埋他們．當我得榮耀的日子、這事必叫他們得名聲．這是主耶和華說的。
 14 他們必分派人時常巡查遍地、與過路的人一同葬埋那剩在地面上的屍首、好潔淨全地．過了七個月、他們還要巡查。
 15 巡查遍地的人、要經過全地．見有人的骸骨、就在旁邊立一標記、等葬埋的人來將骸骨葬在哈們歌革谷。
 16 他們必這樣潔淨那地．並有一城名叫哈摩那。
 17 人子 阿、主耶和華如此說、你要對各類的飛鳥、和田野的走獸說、你們聚集來罷．要從四方聚到我為你們獻祭之地、就是在以色列 山上獻大祭之地、好叫你們喫肉喝血。
 18 你們必喫勇士的肉、喝地上首領的血、就如喫公綿羊、羊羔、公山羊、公牛、都是巴珊的肥畜。
 19 你們喫我為你們所獻的祭、必喫飽了脂油、喝醉了血。
 20 你們必在我席上飽喫馬匹和坐車的人、並勇士和一切的戰士．這是主耶和華說的。
 21 我必顯我的榮耀在列國中．萬民就必看見我所行的審判、與我在他們身上所加的手。
 22 這樣、從那日以後以色列 家必知道我是耶和華他們的　神。
 23 列國人也必知道以色列 家被擄掠、是因他們的罪孽．他們得罪我、我就掩面不顧、將他們交在敵人手中、他們便都倒在刀下。
 24 我是照他們的污穢和罪過待他們．並且我掩面不顧他們。
 25 主耶和華如此說、我要使雅各 被擄的人歸回、要憐憫以色列 全家、又為我的聖名發熱心。
 26 他們在本地安然居住、無人驚嚇、是我將他們從萬民中領回、從仇敵之地召來．我在許多國的民眼前、在他們身上顯為聖的時候、他們要擔當自己的羞辱、和干犯我的一切罪。
 27 見上節 28 因我使他們被擄到外邦人中、後又聚集他們歸回本地、他們就知道我是耶和華他們的　神．我必不再留他們一人在外邦． 29 我也不再掩面不顧他們、因我已將我的靈澆灌以色列 家．這是主耶和華說的。
          


