 1 十一年三月初一日、耶和華的話臨到我說、 2 人子 阿、你要向埃及王法老和他的眾人說、在威勢上誰能與你相比呢。
 3 亞述王曾如利巴嫩中的香柏樹、枝條榮美、影密如林、極其高大、樹尖插入雲中。
 4 眾水使他生長、深水使他長大．所栽之地有江河圍流、汊出的水道、延到田野諸樹。
 5 所以他高大超過田野諸樹、發旺的時候、枝子繁多．因得大水之力枝條長長。
 6 空中的飛鳥、都在枝子上搭窩．田野的走獸、都在枝條下生子．所有大國的人民、都在他蔭下居住。
 7 樹大條長、成為榮美、因為根在眾水之旁。
 8 　神園中的香柏樹不能遮蔽他．松樹不及他的枝子、楓樹不及他的枝條．　神園中的樹、都沒有他榮美。
 9 我使他的枝條蕃多、成為榮美、以致　神伊甸園中的樹都嫉妒他。
 10 所以主耶和華如此說、因他高大、樹尖插入雲中、心驕氣傲． 11 我就必將他交給列國中大有威勢的人．他必定辦他．我因他的罪惡、已經驅逐他。
 12 外邦人、就是列邦中強暴的、將他砍斷棄掉．他的枝條落在山間和一切谷中．他的枝子折斷、落在地的一切河旁．地上的眾民已經走去、離開他的蔭下。
 13 空中的飛鳥、都要宿在這敗落的樹上．田野的走獸、都要臥在他的枝條下． 14 好使水旁的諸樹、不因高大而自尊、也不將樹尖插入雲中、並且那些得水滋潤有勢力的、也不得高大自立．因為他們在世人中、和下坑的人都被交與死亡、到陰府去了。
 15 主耶和華如此說、他下陰間的那日、我便使人悲哀．我為他遮蓋深淵、使江河凝結、大水停流、我也使利巴嫩為他悽慘、田野的諸樹、都因他發昏。
 16 我將他扔到陰間、與下坑的人一同下去．那時、列國聽見他墜落的響聲、就都震動、並且伊甸的一切樹、就是利巴嫩得水滋潤最佳最美的樹、都在陰府受了安慰。
 17 他們也與他同下陰間、到被殺的人那裡．他們曾作他的膀臂、在列國中他的蔭下居住。
 18 在這樣榮耀威勢上、在伊甸園諸樹中、誰能與你相比呢．然而你要與伊甸的諸樹一同下到陰府、在未受割禮的人中、與被殺的人一同躺臥．法老和他的群眾乃是如此．這是主耶和華說的。
          


