 1 靈將我舉起、帶到耶和華殿向東的東門、誰知、在門口有二十五個人、我見其中有民間的首領押朔的兒子雅撒尼亞、和比拿雅的兒子毗拉提。
 2 耶和華對我說、人子 阿、這就是圖謀罪孽的人、在這城中給人設惡謀。
 3 他們說、蓋房屋的時候尚未臨近、這城是鍋、我們是肉。
 4 人子 阿、因此、你當說預言、說預言攻擊他們。
 5 耶和華的靈降在我身上對我說、你當說、耶和華如此說、以色列 家阿、你們口中所說的、心裡所想的、我都知道。
 6 你們在這城中殺人增多、使被殺的人充滿街道。
 7 所以主耶和華如此說、你們殺在城中的人、就是肉、這城就是鍋．你們卻要從其中被帶出去。
 8 你們怕刀劍、我必使刀劍臨到你們．這是主耶和華說的。
 9 我必從這城中帶出你們去、交在外邦人的手中、且要在你們中間施行審判。
 10 你們必倒在刀下．我必在以色列 的境界審判你們．你們就知道我是耶和華。
 11 這城必不作你們的鍋、你們也不作其中的肉．我必在以色列 的境界審判你們． 12 你們就知道我是耶和華、因為你們沒有遵行我的律例、也沒有順從我的典章、卻隨從你們四圍列國的惡規。
 13 我正說預言的時候、比拿雅的兒子毗拉提死了．於是我俯伏在地、大聲呼叫說、哎、主耶和華阿、你要將以色列 剩下的人滅絕淨盡麼。
 14 耶和華的話臨到我說、 15 人子 阿、耶路撒冷 的居民、對你的弟兄、你的本族、你的親屬、以色列 全家、就是對大眾說、你們遠離耶和華罷、這地是賜給我們為業的。
 16 所以你當說、耶和華如此說、我雖將以色列 全家遠遠遷移到列國中、將他們分散在列邦內、我還要在他們所到的列邦、暫作他們的聖所。
 17 你當說、主耶和華如此說、我必從萬民中招聚你們、從分散的列國內聚集你們、又要將以色列 地賜給你們。
 18 他們必到那裡、也必從其中除掉一切可憎可厭的物。
 19 我要使他們有合一的心、也要將新靈放在他們裡面、又從他們肉體中除掉石心、賜給他們肉心． 20 使他們順從我的律例、謹守遵行我的典章．他們要作我的子民、我要作他們的　神。
 21 至於那些心中隨從可憎可厭之物的、我必照他們所行的報應在他們頭上．這是主耶和華說的。
 22 於是基路伯展開翅膀、輪子都在他們旁邊．在他們以上、有以色列 　神的榮耀。
 23 耶和華的榮耀從城中上升、停在城東的那座山上。
 24 靈將我舉起、在異象中藉著　神的靈、將我帶進迦勒底地、到被擄的人那裡．我所見的異象就離我上升去了。
 25 我便將耶和華所指示我的一切事、都說給被擄的人聽。
          


