 1 你要從以色列 人中使你的哥哥 亞倫 、和他的兒子 拿答 、 亞比戶 、以利亞撒、以他瑪 、一同就近你、給我供祭司的職分。
 2 你要給你哥哥 亞倫 作聖衣為榮耀、為華美。
 3 又要吩咐一切心中有智慧的、就是我用智慧的靈所充滿的、給 亞倫 作衣服、使他分別為聖、可以給我供祭司的職分。
 4 所要作的就、是胸牌、以弗得、外袍、雜色的內袍、冠冕、腰帶、使你哥哥 亞倫 和他兒子穿這聖服、可以給我供祭司的職分。
 5 要用金線和藍色紫色朱紅色線、並細麻去作。
 6 他們要拿金線和藍色紫色朱紅色線、並撚的細麻、用巧匠的手工作以弗得。
 7 以弗得當有兩條肩帶、接上兩頭、使他相連。
 8 其上巧工織的帶子、要和以弗得一樣的作法、用以束上、與以弗得接連一塊．要用金線和藍色紫色朱紅色線、並撚的細麻作成。
 9 要取兩塊紅瑪瑙、在上面刻以色列 兒子的名字． 10 六個名字在這塊寶石上、六個名字在那塊寶石上、都照他們生來的次序。
 11 要用刻寶石的手工、彷彿刻圖書、按著以色列 兒子的名字、刻這兩塊寶石、要鑲在金槽上。
 12 要將這兩塊寶石、安在以弗得的兩條肩帶上、為以色列 人作紀念石． 亞倫 要在兩肩上、擔他們的名字、在耶和華面前作為紀念。
 13 要用金子作二槽。
 14 又拿精金、用擰工彷彿擰繩子、作兩條鍊子、把這擰成的鍊子搭在二槽上。
 15 你要用巧匠的手工、作一個決斷的胸牌．要和以弗得一樣的作法、用金線和藍色紫色朱紅色線、並撚的細麻作成。
 16 這胸牌要四方的、疊為兩層．長一虎口、寬一虎口。
 17 要在上面鑲寶石四行．第一行是紅寶石、紅璧璽、紅玉。
 18 第二行是綠寶石、藍寶石、金鋼石。
 19 第三行是紫瑪瑙、白瑪瑙、紫晶。
 20 第四行是水蒼玉、紅瑪瑙、碧玉．這都要鑲在金槽中。
 21 這些寶石、都要按著以色列 十二個兒子的名字、彷彿刻圖書、刻十二個支派的名字。
 22 要在胸牌上、用精金擰成如繩的鍊子。
 23 在胸牌上也要作兩個金環、安在胸牌的兩頭。
 24 要把那兩條擰成的金鍊子、穿過胸牌兩頭的環子。
 25 又要把鍊子的那兩頭、接在兩槽上、安在以弗得前面肩帶上。
 26 要作兩個金環、安在胸牌的兩頭、在以弗得裡面的邊上。
 27 又要作兩個金環、安在以弗得前面兩條肩帶的下邊、挨近相接之處、在以弗得巧工織的帶子以上。
 28 要用藍細帶子、把胸牌的環子與以弗得的環子繫住、使胸牌貼在以弗得巧工織的帶子上、不可與以弗得離縫。
 29 亞倫 進聖所的時候、要將決斷胸牌、就是刻著以色列 兒子名字的、帶在胸前、在耶和華面前常作紀念。
 30 又要將烏陵、和土明、放在決斷的胸牌裡． 亞倫 進到耶和華面前的時候、要帶在胸前、在耶和華面前常將以色列 人的決斷牌帶在胸前。
 31 你要作以弗得的外袍、顏色全是藍的。
 32 袍上要為頭留一領口、口的周圍織出領邊來、彷彿鎧甲的領口、免得破裂。
 33 袍子周圍底邊上、要用藍色紫色朱紅色線作石榴、在袍子周圍的石榴中間、要有金鈴鐺。
 34 一個金鈴鐺、一個石榴、一個金鈴鐺、一個石榴、在袍子周圍的底邊上。
 35 亞倫 供職的時候、要穿這袍子．他進聖所到耶和華面前、以及出來的時候、袍上的響聲必被聽見、使他不至於死亡。
 36 你要用精金作一面牌、在上面按刻圖書之法、刻著、歸耶和華為聖。
 37 要用一條藍細帶子、將牌繫在冠冕的前面。
 38 這牌必在 亞倫 的額上、 亞倫 要擔當干犯聖物條例的罪孽．這聖物是以色列 人在一切的聖禮物上、所分別為聖的．這牌要常在他的額上、使他們可以在耶和華面前蒙悅納。
 39 要用雜色細麻線織內袍．用細麻布作冠冕．又用繡花的手工作腰帶。
 40 你要為 亞倫 的兒子作內袍、腰帶、裹頭巾、為榮耀、為華美． 41 要把這些給你的哥哥 亞倫 和他的兒子穿戴．又要膏他們、將他們分別為聖、好給我供祭司的職分。
 42 要給他們作細麻布褲子、遮掩下體．褲子當從腰達到大腿。
 43 亞倫 和他兒子進入會幕、或就近壇、在聖所供職的時候必穿上、免得擔罪而死．這要為 亞倫 和他的後裔作永遠的定例。
          


