 1 論海旁曠野的默示。
有仇敵從曠野、從可怕之地而來、好像南方的旋風、猛然掃過。
 2 令人悽慘的異象已、默示於我．詭詐的行詭詐、毀滅的行毀滅。
以攔哪、你要上去．瑪代阿、你要圍困．主說、我使一切歎息止住。
 3 所以我滿腰疼痛．痛苦將我抓住、好像產難的婦人一樣．我疼痛甚至不能聽．我驚惶甚至不能看。
 4 我心慌張、驚恐威嚇我、我所羨慕的黃昏、變為我的戰兢。
 5 他們擺設筵席、派人守望、又喫又喝．首領阿、你們起來、用油抹盾牌。
 6 主對我如此說、你去設立守望的、使他將所看見的述說。
 7 他看見軍隊、就是騎馬的一對一對地來、又看見驢隊、駱駝隊、就要側耳細聽。
 8 他像獅子吼叫、說、主阿、我白日常站在望樓上、整夜立在我守望所． 9 看哪、有一隊軍兵騎著馬、一對一對地來。
他就說、巴比倫 傾倒了．傾倒了、他一切雕刻的神像、都打碎於地。
 10 我被打的禾稼、我場上的穀阿、我從萬軍之耶和華以色列 的　神那裡所聽見的、都告訴你們了。
 11 論度瑪的默示。
有人聲從西珥呼問我、說、守望的阿、夜裡如何．守望的阿、夜裡如何。
 12 守望的說、早晨將到、黑夜也來．你們若要問、就可以問、可以回頭再來。
 13 論亞拉伯的默示。
底但結伴的客旅阿、你們必在亞拉伯的樹林中住宿。
 14 提瑪地的居民拿水來、送給口渴的、拿餅來迎接逃避的。
 15 因為他們逃避刀劍、和出了鞘的刀、並上了弦的弓、與刀兵的重災。
 16 主對我這樣說、一年之內、照雇工的年數、基達的一切榮耀必歸於無有． 17 弓箭手所餘剩的、就是基達人的勇士、必然稀少．因為這是耶和華以色列 的　神說的。
          


