 1 耶和華說、那時我必作以色列 各家的　神．他們必作我的子民。
 2 耶和華如此說、脫離刀劍的、就是以色列 人、我使他享安息的時候、他曾在曠野蒙恩。
 3 古時〔或作從遠方〕耶和華向以色列 〔原文作我〕顯現、說、我以永遠的愛、愛你、因此我以慈愛、吸引你。
 4以色列 的民哪、〔民原文作處女〕我要再建立你、你就被建立．你必再以擊鼓為美、與歡樂的人一同跳舞而出。
 5 又必在撒瑪利亞 的山上、栽種葡萄園、栽種的人要享用所結的果子。
 6 日子必到、以法蓮山上守望的人、必呼叫說、起來罷、我們可以上錫安、到耶和華我們的　神那裡去。
 7 耶和華如此說、你們當為雅各 歡樂歌唱、因萬國中為首的歡呼．當傳揚頌讚、說、耶和華阿、求你拯救你的百姓以色列 所剩下的人。
 8 我必將他們從北方領來、從地極招聚、同著他們來的、有瞎子、瘸子、孕婦、產婦、他們必成為大幫回到這裡來。
 9 他們要哭泣而來、我要照他們懇求的引導他們、使他們在河水旁走正直的路、在其上不致絆跌、因為我是以色列 的父、以法蓮是我的長子。
 10 列國阿、要聽耶和華的話、傳揚在遠處的海島、說、趕散以色列 的、必招聚他、又看守他、好像牧人看守羊群． 11 因耶和華救贖了雅各 、救贖他脫離比他更強之人的手。
 12 他們要來到錫安的高處歌唱、又流歸耶和華施恩之地、就是有五穀、新酒、和油、並羊羔、牛犢之地．他們的心必像澆灌的園子、他們也不再有一點愁煩。
 13 那時處女必歡樂跳舞、年少的年老的、也必一同歡樂、因為我要使他們的悲哀變為歡喜、並要安慰他們、使他們的愁煩轉為快樂。
 14 我必以肥油使祭司的心滿足．我的百姓也要因我的恩惠知足．這是耶和華說的。
 15 耶和華如此說、在拉瑪 聽見號咷痛哭的聲音、是拉結哭他兒女不肯受安慰、因為他們都不在了。
 16 耶和華如此說、你禁止聲音不要哀哭、禁止眼目不要流淚、因你所作之工、必有賞賜．他們必從敵國歸回．這是耶和華說的。
 17 耶和華說、你末後必有指望、你的兒女必回到自己的境界。
 18 我聽見以法蓮為自己悲歎、說、你責罰我、我便受責罰、像不慣負軛的牛犢一樣、求你使我回轉、我便回轉、因為你是耶和華我的　神。
 19 我回轉以後、就真正懊悔、受教以後、就拍腿歎息、我因擔當幼年的凌辱、就抱愧蒙羞。
 20 耶和華說、以法蓮是我的愛子麼、是可喜悅的孩子麼、我每逢責備他、仍深顧念他、所以我的心腸戀慕他、我必要憐憫他。
 21以色列 民哪、〔民原文作處女〕你當為自己設立指路碑、豎起引路柱、你要留心向大路、就是你所去的原路．你當回轉、回轉到你這些城邑。
 22 背道的民哪、〔民原文作女子〕你反來復去要到幾時呢．耶和華在地上造了一件新事、就是女子護衛男子。
 23 萬軍之耶和華以色列 的　神如此說、我使被擄之人歸回的時候、他們在猶大 地和其中的城邑、必再這樣說、公義的居所阿、聖山哪、願耶和華賜福給你。
 24 猶大 和屬猶大 城邑的人、農夫和放羊的人、要一同住在其中。
 25 疲乏的人、我使他飽飫、愁煩的人、我使他知足。
 26 先知說、我醒了、覺著睡得香甜。
 27 耶和華說、日子將到、我要把人的種、和牲畜的種、播種在以色列 家、和猶大 家。
 28 我先前怎樣留意將他們拔出、拆毀、毀壞、傾覆、苦害、也必照樣留意將他們建立、栽植．這是耶和華說的。
 29 當那些日子、人不再說、父親喫了酸葡萄、兒子的牙酸倒了． 30 但各人必因自己的罪死亡、凡喫酸葡萄的、自己的牙必酸倒。
 31 耶和華說、日子將到、我要與以色列 家和猶大 家、另立新約。
 32 不像我拉著他們祖宗的手、領他們出埃及地的時候、與他們所立的約．我雖作他們的丈夫、他們卻背了我的約．這是耶和華說的。
 33 耶和華說、那些日子以後、我與以色列 家所立的約、乃是這樣．我要將我的律法放在他們裡面、寫在他們心上．我要作他們的　神、他們要作我的子民。
 34 他們各人不再教導自己的鄰舍、和自己的弟兄、說、你該認識耶和華．因為他們從最小的、到至大的、都必認識我．我要赦免他們的罪孽、不再記念他們的罪惡．這是耶和華說的。
 35 那使太陽白日發光、使星月有定例、黑夜發亮、又攪動大海、使海中波浪匉訇的、萬軍之耶和華是他的名、他如此說、 36 這些定例、若能在我面前廢掉、以色列 的後裔也就在我面前斷絕、永遠不再成國．這是耶和華說的。
 37 耶和華如此說、若能量度上天、尋察下地的根基、我就因以色列 後裔一切所行的棄絕他們．這是耶和華說的。
 38 耶和華說、日子將到、這城必為耶和華建造、從哈楠業樓、直到角門。
 39 準繩要往外量出、直到迦立山、又轉到歌亞。
 40 拋屍的全谷、和倒灰之處、並一切田地、直到汲淪溪、又直到東方馬門的拐角、都要歸耶和華為聖、不再拔出、不再傾覆、直到永遠。
          


