1 眾子阿、要聽父親的教訓、留心得知聰明． 2 因我所給你們的、是好教訓．不可離棄我的法則〔或作指教〕。
 3 我在父親面前為孝子、在母親眼中為獨一的嬌兒。
 4 父親教訓我說、你心要存記我的言語、遵守我的命令、便得存活。
 5 要得智慧、要得聰明、不可忘記、也不可偏離我口中的言語． 6 不可離棄智慧、智慧就護衛你．要愛他、他就保守你。
 7 智慧為首．所以要得智慧．在你一切所得之內、必得聰明。
〔或作用你一切所得的去換聰明〕。
 8 高舉智慧、他就使你高陞．懷抱智慧、他就使你尊榮。
 9 他必將華冠加在你頭上、把榮冕交給你。
 10 我兒、你要聽受我的言語、就必延年益壽。
 11 我已指教你走智慧的道、引導你行正直的路。
 12 你行走、腳步必不致狹窄．你奔跑、也不致跌倒。
 13 要持定訓誨、不可放鬆．必當謹守、因為他是你的生命。
 14 不可行惡人的路．不要走壞人的道。
 15 要躲避、不可經過．要轉身而去。
 16 這等人若不行惡、不得睡覺．不使人跌倒、睡臥不安。
 17 因為他們以奸惡喫餅、以強暴喝酒。
 18 但義人的路、好像黎明的光、越照越明、直到日午。
 19 惡人的道、好像幽暗．自己不知因甚麼跌倒。
 20 我兒、要留心聽我的言詞、側耳聽我的話語． 21 都不可離你的眼目．要存記在你心中。
 22 因為得著他的、就得了生命、又得了醫全體的良藥。
 23 你要保守你心、勝過保守一切〔或作你要切切保守你心〕因為一生的果效、是由心發出。
 24 你要除掉邪僻的口、棄絕乖謬的嘴。
 25 你的眼目、要向前正看你的眼睛〔原文作皮〕當向前直觀。
 26 要修平你腳下的路、堅定你一切的道。
 27 不可偏向左右．要使你的腳離開邪惡。
          


