 1 耶和華的話臨到 耶利米 、說、 2 當聽這約的話、告訴猶大 人、和耶路撒冷 的居民． 3 對他們說、耶和華以色列 的　神如此說、不聽從這約之話的人、必受咒詛． 4 這約、是我將你們列祖從埃及地領出來、脫離鐵爐的那日所吩咐他們的、說、你們要聽從我的話、照我一切所吩咐的去行．這樣、你們就作我的子民、我也作你們的　神． 5 我好堅定向你們列祖所起的誓、給他們流奶與蜜之地、正如今日一樣。
我就回答說、耶和華阿、阿們。
 6 耶和華對我說、你要在猶大 城邑中、和耶路撒冷 街市上、宣告這一切話、說、你們當聽從遵行這約的話。
 7 因為我將你們列祖從埃及地領出來的那日、直到今日、都是從早起來、切切誥誡他們、說、你們當聽從我的話。
 8 他們卻不聽從、不側耳而聽、竟隨從自己頑梗的惡心去行．所以我使這約中一切咒詛的話、臨到他們身上、這約是我吩咐他們行的、他們卻不去行。
 9 耶和華對我說、在猶大 人和耶路撒冷 居民中、有同謀背叛的事。
 10 他們轉去效法他們的先祖、不肯聽我的話、犯罪作孽．又隨從別神事奉他．以色列 家和猶大 家背了我與他們列祖所立的約。
 11 所以耶和華如此說、我必使災禍臨到他們、是他們不能逃脫的．他們必向我哀求、我卻不聽。
 12 那時猶大 城邑的人、和耶路撒冷 的居民、要去哀求他們燒香所供奉的神．只是遭難的時候、這些神毫不拯救他們。
 13 猶大 阿、你神的數目、與你城的數目相等．你為那可恥的巴力所築燒香的壇、也與耶路撒冷 街道的數目相等。
 14 所以你不要為這百姓祈禱、不要為他們呼求禱告．因為他們遭難向我哀求的時候、我必不應允。
 15 我所親愛的、既行許多淫亂、聖肉也離了你、你在我殿中作甚麼呢．你作惡就喜樂。
 16 從前耶和華給你起名叫青橄欖樹、又華美、又結好果子．如今他用鬨嚷之聲、點火在其上、枝子也被折斷。
 17 原來栽培你的萬軍之耶和華已經說、要降禍攻擊你、是因以色列 家和猶大 家行惡、向巴力燒香、惹我發怒、是自作自受。
 18 耶和華指示我、我就知道．你將他們所行的給我指明。
 19 我卻像柔順的羊羔、被牽到宰殺之地．我並不知道他們設計謀害我、說、我們把樹連果子都滅了罷、將他從活人之地剪除、使他的名不再被記念。
 20 按公義判斷、察驗人肺腑心腸的萬軍之耶和華阿、我卻要見你在他們身上報仇．因我將我的案件向你稟明了。
 21 所以耶和華論到尋索你命的亞拿突人如此說、他們說、你不要奉耶和華的名說預言、免得你死在我們手中． 22 所以萬軍之耶和華如此說、看哪、我必刑罰他們、他們的少年人、必被刀劍殺死．他們的兒女、必因飢荒滅亡。
 23 並且沒有餘剩的人留給他們．因為在追討之年、我必使災禍臨到亞拿突人。
          


