 1 耶和華的話又臨到我說、 2 人子 阿、有兩個女子、是一母所生． 3 他們在埃及行邪淫、在幼年時行邪淫．他們在那裡作處女的時候、有人擁抱他們的懷、撫摸他們的乳。
 4 他們的名字、姐姐名叫阿荷拉、妹妹名叫阿荷利巴．他們都歸於我、生了兒女。
論到他們的名字、阿荷拉就是撒瑪利亞 、阿荷利巴就是耶路撒冷 。
 5 阿荷拉歸我之後行邪淫、貪戀所愛的人、就是他的鄰邦亞述人． 6 這些人都穿藍衣、作省長、副省長、都騎著馬、是可愛的少年人。
 7 阿荷拉就與亞述人中最美的男子放縱淫行．他因所戀愛之人的一切偶像、玷污自己。
 8 自從在埃及的時候、他就沒有離開淫亂．因為他年幼作處女的時候、埃及人與他行淫、撫摸他的乳、縱慾與他行淫。
 9 因此、我將他交在他所愛的人手中、就是他所戀愛的亞述人手中。
 10 他們就露了他的下體、擄掠他的兒女、用刀殺了他、使他在婦女中留下臭名．因他們向他施行審判。
 11 他妹妹阿荷利巴雖然看見了、卻還貪戀、比他姐姐更醜．行淫亂、比他姐姐更多。
 12 他貪戀鄰邦的亞述人、就是穿極華美的衣服、騎著馬的省長、副省長、都是可愛的少年人。
 13 我看見他被玷污了、他姐妹二人同行一路。
 14 阿荷利巴又加增淫行．因他看見人像畫在牆上、就是用丹色所畫迦勒底人的像、 15 腰間繫著帶子、頭上有下垂的裹頭巾、都是軍長的形狀、仿照巴比倫 人的形像．他們的故土就是迦勒底。
 16 阿荷利巴一看見就貪戀他們、打發使者往迦勒底去見他們。
 17 巴比倫 人就來登他愛情的床與他行淫玷污他．他被玷污、隨後心裡與他們生疏。
 18 這樣、他顯露淫行、又顯露下體．我心就與他生疏、像先前與他姐姐生疏一樣。
 19 他還加增他的淫行、追念他幼年在埃及地行邪淫的日子、 20 貪戀情人、身壯精足、如驢如馬。
 21 這樣、你就想起你幼年的淫行．那時、埃及人擁抱你的懷、撫摸你的乳。
 22 阿荷利巴阿、主耶和華如此說、我必激動你先愛而後生疏的人來攻擊你．我必使他們來、在你四圍攻擊你。
 23 所來的就是巴比倫 人、迦勒底的眾人、比割人、書亞人、哥亞人．同著他們的還有亞述眾人．乃是作省長、副省長、作軍長有名聲的、都騎著馬、是可愛的少年人。
 24 他們必帶兵器、戰車、輜重車、率領大眾來攻擊你．他們要拿大小盾牌頂盔擺陣、在你四圍攻擊你．我要將審判的事交給他們．他們必按著自己的條例審判你。
 25 我必以忌恨攻擊你．他們必以忿怒辦你．他們必割去你的鼻子和耳朵．你遺留〔或作餘剩下同〕的人必倒在刀下．他們必擄去你的兒女．你所遺留的必被火焚燒。
 26 他們必剝去你的衣服、奪取你華美的寶器。
 27 這樣、我必使你的淫行、和你從埃及地染來的淫亂止息了．使你不再仰望亞述、也不再追念埃及。
 28 主耶和華如此說、我必將你交在你所恨惡的人手中、就是你心與他生疏的人手中． 29 他們必以恨惡辦你、奪取你一切勞碌得來的、留下你赤身露體．你淫亂的下體、連你的淫行、帶你的淫亂、都被顯露。
 30 人必向你行這些事、因為你隨從外邦人行邪淫、被他們的偶像玷污了。
 31 你走了你姐姐所走的路、所以我必將他的杯交在你手中。
 32 主耶和華如此說、你必喝你姐姐所喝的杯．那杯又深又廣、盛得甚多、使你被人嗤笑譏刺。
 33 你必酩酊大醉、滿有愁苦、喝乾你姐姐撒瑪利亞 的杯、就是令人驚駭淒涼的杯。
 34 你必喝這杯、以致喝盡．杯破又齦杯片、撕裂自己的乳．因為這事我曾說過．這是主耶和華說的。
 35 主耶和華如此說、因你忘記我、將我丟在背後、所以你要擔當你淫行和淫亂的報應。
 36 耶和華又對我說、人子 阿、你要審問阿荷拉與阿荷利巴麼．當指出他們所行可憎的事。
 37 他們行淫、手中有殺人的血、又與偶像行淫．並使他們為我所生的兒女經火燒給偶像。
 38 此外、他們還有向我所行的、就是同日玷污我的聖所、干犯我的安息日。
 39 他們殺了兒女獻與偶像、當天又入我的聖所、將聖所褻瀆了、他們在我殿中所行的乃是如此。
 40 況且你們二婦打發使者去請遠方人、使者到他們那裡、他們就來了．你們為他們沐浴己身、粉飾眼目、佩戴妝飾、 41 坐在華美的床上、前面擺設桌案、將我的香料膏油擺在其上。
 42 在那裡有群眾安逸歡樂的聲音．並有粗俗的人和酒徒、從曠野同來、把鐲子戴在二婦的手上、把華冠戴在他們的頭上。
 43 我論這行淫衰老的婦人說、現在人還要與他行淫、他也要與人行淫。
 44 人與阿荷拉、並阿荷利巴二淫婦苟合、好像與妓女苟合。
 45 必有義人、照審判淫婦和流人血的婦人之例、審判他們．因為他們是淫婦、手中有殺人的血。
 46 主耶和華如此說、我必使多人來攻擊他們、使他們拋來拋去、被人搶奪． 47 這些人必用石頭打死他們、用刀劍殺害他們、又殺戮他們的兒女、用火焚燒他們的房屋。
 48 這樣、我必使淫行從境內止息、好叫一切婦人都受警戒、不效法你們的淫行。
 49 人必照著你們的淫行報應你們．你們要擔當拜偶像的罪、就知道我是主耶和華。
          


