 1 猶大 王約西亞 的兒子約雅敬第四年、就是巴比倫 王尼布甲尼撒的元年、耶和華論猶大 眾民的話、臨到 耶利米 。
 2 先知 耶利米 就將這話對猶大 眾人、和耶路撒冷 的一切居民說、 3 從猶大 王亞們 的兒子約西亞 十三年、直到今日、這二十三年之內、常有耶和華的話臨到我、我也對你們傳說、就是從早起來傳說、只是你們沒有聽從。
 4 耶和華也從早起來、差遣他的僕人眾先知到你們這裡來、（只是你們沒有聽從、也沒有側耳而聽） 5 說、你們各人當回頭離開惡道、和所作的惡、便可居住耶和華古時所賜給你們和你們列祖之地、直到永遠。
 6 不可隨從別神、事奉敬拜、以你們手所作的惹我發怒、這樣、我就不加害與你們。
 7 然而你們沒有聽從我、竟以手所作的惹我發怒、陷害自己．這是耶和華說的。
 8 所以萬軍之耶和華如此說、因為你們沒有聽從我的話、 9 我必召北方的眾族、和我僕人巴比倫王尼布甲尼撒來攻擊這地、和這地的居民、並四圍一切的國民、我要將他們盡行滅絕、以致他們令人驚駭、嗤笑、並且永久荒涼．這是耶和華說的。
 10 我又要使歡喜和快樂的聲音、新郎和新婦的聲音、推磨的聲音、和燈的亮光、從他們中間止息。
 11 這全地必然荒涼、令人驚駭．這些國民要服事巴比倫 王七十年。
 12 七十年滿了以後、我必刑罰巴比倫 王、和那國民、並迦勒底人之地、因他們的罪孽使那地永遠荒涼．這是耶和華說的。
 13 我也必使我向那地所說的話、就是記在這書上的話、是 耶利米 向這些國民說的預言、都臨到那地。
 14 因為有多國和大君王、必使迦勒底人作奴僕、我也必照他們的行為、按他們手所作的、報應他們。
 15 耶和華以色列 的　神對我如此說、你從我手中接這杯忿怒的酒、使我所差遣你去的各國的民喝。
 16 他們喝了就要東倒西歪、並要發狂、因我使刀劍臨到他們中間。
 17 我就從耶和華的手中接了這杯、給耶和華所差遣我去的各國的民喝． 18 就是耶路撒冷 、和猶大 的城邑、並耶路撒冷 的君王、與首領、使這城邑荒涼、令人驚駭、嗤笑、咒詛、正如今日一樣。
 19 又有埃及王法老、和他的臣僕、首領、以及他的眾民． 20 並雜族的人民、和烏斯地的諸王、與非利士地的諸王、亞實基倫、迦薩、以革倫、以及亞實突剩下的人． 21 以東、摩押、亞捫人、 22 推羅 的諸王、西頓 的諸王、海島的諸王、 23 底但、提瑪、布斯、和一切剃周圍頭髮的． 24 亞拉伯的諸王、住曠野雜族人民的諸王、 25 心利的諸王、以攔的諸王、瑪代的諸王、 26 北方遠近的諸王、以及天下地上的萬國喝了．以後示沙克〔就是巴比倫 〕王也要喝。
 27 你要對他們說、萬軍之耶和華以色列 的　神如此說、你們要喝、且要喝醉、要嘔吐、且要跌倒、不得再起來、都因我使刀劍臨到你們中間。
 28 他們若不肯從你手接這杯喝、你就要對他們說、萬軍之耶和華如此說、你們一定要喝。
 29 我既從稱為我名下的城起首施行災禍、你們能盡免刑罰麼．你們必不能免、因為我要命刀劍臨到地上一切的居民．這是萬軍之耶和華說的。
 30 所以你要向他們預言這一切的話攻擊他們、說、耶和華必從高天吼叫、從聖所發聲、向自己的羊群大聲吼叫、他要向地上一切的居民吶喊、像踹葡萄的一樣。
 31 必有響聲達到地極、因為耶和華與列國相爭、凡有血氣的他必審問．至於惡人、他必交給刀劍．這是耶和華說的。
 32 萬軍之耶和華如此說、看哪、必有災禍從這國發到那國、並有大暴風從地極颳起。
 33 到那日、從地這邊直到地那邊、都有耶和華所殺戮的．必無人哀哭、不得收殮、不得葬埋、必在地上成為糞土。
 34 牧人哪、你們當哀號、呼喊．群眾的頭目阿、你們要滾在灰中、因為你們被殺戮分散的日子足足來到、你們要跌碎、好像美器打碎一樣。
 35 牧人無路逃跑、群眾的頭目也無法逃脫。
 36 聽阿、有牧人呼喊、有群眾頭目哀號的聲音、因為耶和華使他們的草場變為荒場。
 37 耶和華發出猛烈的怒氣、平安的羊圈就都寂靜無聲。
 38 他離了隱密處像獅子一樣、他們的地、因刀劍兇猛的欺壓、又因他猛烈的怒氣、都成為可驚駭的。
          


