 1 我因錫安必不靜默、為耶路撒冷 必不息聲、直到他的公義如光輝發出、他的救恩如明燈發亮． 2 列國必見你的公義、列王必見你的榮耀．你必得新名的稱呼、是耶和華親口所起的。
 3 你在耶和華的手中要作為華冠、在你　神的掌上必作為冕旒。
 4 你必不再稱為撇棄的、你的地也不再稱為荒涼的、你卻要稱為我所喜悅的、你的地也必稱為有夫之婦．因為耶和華喜悅你、你的地也必歸他． 5 少年人怎樣娶處女、你的眾民〔民原文作子〕也要照樣娶你．新郎怎樣喜悅新婦、你的　神也要照樣喜悅你。
 6 耶路撒冷 阿、我在你城上設立守望的．他們晝夜必不靜默．呼籲耶和華的、你們不要歇息、 7 也不要使他歇息、直等他建立耶路撒冷 、使耶路撒冷 在地上成為可讚美的。
 8 耶和華指著自己的右手和大能的膀臂起誓、說、我必不再將你的五穀給你仇敵作食物、外邦人也不再喝你勞碌得來的新酒． 9 惟有那收割的要喫、並讚美耶和華．那聚斂的要在我聖所的院內喝。
 10 你們當從門經過經過．預備百姓的路．修築修築大道．撿去石頭．為萬民豎立大旗。
 11 看哪、耶和華曾宣告到地極、對錫安的居民〔原文作女子〕說、你的拯救者來到．他的賞賜在他那裡、他的報應在他面前。
 12 人必稱他們為聖民、為耶和華的贖民．你也必稱為被眷顧不撇棄的城。
          


