 1 唉、亞利伊勒、亞利伊勒、大衛 安營的城．任憑你年上加年、節期照常周流． 2 我終必使亞利伊勒困難．他必悲傷哀號、我卻仍以他為亞利伊勒。
 3 我必四圍安營攻擊你、屯兵圍困你、築壘攻擊你。
 4 你必敗落、從地中說話．你的言語必微細出於塵埃．你的聲音必像那交鬼者的聲音出於地．你的言語低低微微出於塵埃。
 5 你仇敵的群眾、卻要像細塵、強暴人的群眾、也要像飛糠．這事必頃刻之間、忽然臨到。
 6 萬軍之耶和華必用雷轟、地震、大聲、旋風、暴風、並吞滅的火焰、向他討罪。
 7 那時、攻擊亞利伊勒列國的群眾、就是一切攻擊亞利伊勒和他的保障、並使他困難的、必如夢景、如夜間的異象。
 8 又必像飢餓的人、夢中喫飯、醒了仍覺腹空．或像口渴的人、夢中喝水、醒了仍覺發昏、心裡想喝．攻擊錫安山列國的群眾、也必如此。
 9 你們等候驚奇罷．你們宴樂昏迷罷．他們醉了、卻非因酒．他們東倒西歪、卻非因濃酒。
 10 因為耶和華將沉睡的靈、澆灌你們、封閉你們的眼、蒙蓋你們的頭．你們的眼、就是先知．你們的頭、就是先見。
 11 所有的默示你們看如封住的書卷．人將這書卷交給識字的、說、請念罷．他說、我不能念、因為是封住了。
 12 又將這書卷交給不識字的人、說、請念罷．他說、我不識字。
 13 主說、因為這百姓親近我、用嘴唇尊敬我、心卻遠離我．他們敬畏我、不過是領受人的吩咐。
 14 所以我在這百姓中要行奇妙的事、就是奇妙又奇妙的事．他們智慧人的智慧、必然消滅、聰明人的聰明、必然隱藏。
 15 禍哉、那些向耶和華深藏謀略的、又在暗中行事、說、誰看見我們呢．誰知道我們呢。
 16 你們把事顛倒了．豈可看匠如泥麼．被製作的物豈可論製作物的說、他沒有製作我。
或是被創造的物論造物的說、他沒有聰明。
 17 利巴嫩變為肥田、肥田看如樹林、不是只有一點點時候麼。
 18 那時、聾子必聽見這書上的話．瞎子的眼、必從迷矇黑暗中得以看見。
 19 謙卑人、必因耶和華增添歡喜．人間貧窮的、必因以色列 的聖者快樂。
 20 因為強暴人已歸無有．褻慢人已經滅絕．一切找機會作孽的、都被剪除． 21 他們在爭訟的事上、定無罪的為有罪、為城門口責備人的、設下網羅、用虛無的事、屈枉義人。
 22 所以救贖亞伯拉罕 的耶和華、論雅各 家如此說、雅各 必不再羞愧、面容也不至變色。
 23 但他看見他的眾子、就是我手的工作、在他那裡、他們必尊我的名為聖、必尊雅各 的聖者為聖、必敬畏以色列 的　神。
 24 心中迷糊的、必得明白、發怨言的、必受訓誨。
          


