1 我又轉念、見日光之下所行的一切欺壓．看哪、受欺壓的流淚、且無人安慰．欺壓他們的有勢力、也無人安慰他們。
 2 因此我讚歎那早已死的死人、勝過那還活著的活人． 3 並且我以為那未曾生的、就是未見過日光之下惡事的、比這兩等人更強。
 4 我又見人為一切的勞碌、和各樣靈巧的工作、就被鄰舍嫉妒．這也是虛空、也是捕風。
 5 愚昧人抱著手、喫自己的肉。
 6 滿了一把、得享安靜、強如滿了兩把、勞碌捕風。
 7 我又轉念、見日光之下有一件虛空的事。
 8 有人孤單無二、無子無兄、竟勞碌不息、眼目也不以錢財為足．他說我勞勞碌碌、刻苦自己、不享福樂、到底是為誰呢．這也是虛空、是極重的勞苦。
 9 兩個人總比一個人好、因為二人勞碌同得美好的果效。
 10 若是跌倒、這人可以扶起他的同伴．若是孤身跌倒、沒有別人扶起他來、這人就有禍了。
 11 再者、二人同睡、就都煖和．一人獨睡、怎能煖和呢。
 12 有人攻勝孤身一人、若有二人便能敵擋他．三股合成的繩子、不容易折斷。
 13 貧窮而有智慧的少年人、勝過年老不肯納諫的愚昧王。
 14 這人是從監牢中出來作王．在他國中、生來原是貧窮的。
 15 我見日光之下一切行動的活人、都隨從那第二位、就是起來代替老王的少年人。
 16 他所治理的眾人、就是他的百姓、多得無數．在他後來的人、尚且不喜悅他．這真是虛空、也是捕風。
          


