 1 素來沒有訪問我的、現在求問我．沒有尋找我的、我叫他們遇見．沒有稱為我名下的、我對他們說、我在這裡、我在這裡。
 2 我整天伸手招呼那悖逆的百姓、他們隨自己的意念行不善之道． 3 這百姓時常當面惹我發怒、在園中獻祭、在壇〔原文作磚〕上燒香． 4 在墳墓間坐著、在隱密處住宿、喫豬肉、他們器皿中有可憎之物作的湯． 5 且對人說、你站開罷、不要挨近我、因為我比你聖潔。
主說、這些人是我鼻中的煙、是整天燒著的火． 6 看哪、這都寫在我面前、我必不靜默、必施行報應、必將你們的罪孽、和你們列祖的罪孽、就是在山上燒香、在岡上褻瀆我的罪孽、一同報應在他們後人懷中．我先要把他們所行的量給他們．這是耶和華說的。
 7 見上節 8 耶和華如此說、葡萄中尋得新酒、人就說、不要毀壞、因為福在其中．我因我僕人的緣故也必照樣而行、不將他們全然毀滅． 9 我必從雅各 中領出後裔、從猶大 中領出承受我眾山的．我的選民必承受、我的僕人要在那裡居住． 10 沙崙平原必成為羊群的圈、亞割谷必成為牛群躺臥之處、都為尋求我的民所得。
 11 但你們這些離棄耶和華、忘記我的聖山、給時運擺筵席、〔原文作桌子〕給天命盛滿調和酒的． 12 我要命定你們歸在刀下、都必屈身被殺．因為我呼喚、你們沒有答應．我說話、你們沒有聽從．反倒行我眼中看為惡的、揀選我所不喜悅的。
 13 所以主耶和華如此說、我的僕人必得喫、你們卻飢餓．我的僕人必得喝、你們卻乾渴．我的僕人必歡喜、你們卻蒙羞． 14 我的僕人因心中高興歡呼、你們卻因心中憂愁哀哭、又因心裡憂傷哀號。
 15 你們必留下自己的名、為我選民指著賭咒．主耶和華必殺你們、另起別名稱呼他的僕人． 16 這樣、在地上為自己求福的、必憑真實的　神求福．在地上起誓的、必指真實的　神起誓．因為從前的患難已經忘記、也從我眼前隱藏了。
 17 看哪、我造新天新地、從前的事不再被記念、也不再追想。
 18 你們當因我所造的永遠歡喜快樂．因我造耶路撒冷 為人所喜、造其中的居民為人所樂。
 19 我必因耶路撒冷 歡喜、因我的百姓快樂．其中必不再聽見哭泣的聲音、和哀號的聲音。
 20 其中必沒有數日夭亡的嬰孩、也沒有壽數不滿的老者．因為百歲死的仍算孩童、有百歲死的罪人算被咒詛。
 21 他們要建造房屋、自己居住．栽種葡萄園、喫其中的果子． 22 他們建造的、別人不得住．他們栽種的、別人不得喫．因為我民的日子必像樹木的日子、我選民親手勞碌得來的必長久享用． 23 他們必不徒然勞碌、所生產的、也不遭災害．因為都是蒙耶和華賜福的後裔、他們的子孫也是如此。
 24 他們尚未求告、我就應允．正說話的時候、我就垂聽。
 25 豺狼必與羊羔同食、獅子必喫草與牛一樣．塵土必作蛇的食物．在我聖山的遍處、這一切都不傷人不害物、這是耶和華說的。
          


