 1 亞摩斯的兒子以賽亞 得默示論巴比倫 。
 2 應當在淨光的山豎立大旗、向群眾揚聲招手、使他們進入貴冑的門。
 3 我吩咐我所挑出來的人．我招呼我的勇士、就是那矜誇高傲之輩、為要成就我怒中所定的。
 4 山間有多人的聲音、好像是大國人民。
有許多國的民聚集鬨嚷的聲音．這是萬軍之耶和華點齊軍隊、預備打仗。
 5 他們從遠方來、從天邊來、就是耶和華並他惱恨的兵器、要毀滅這全地。
 6 你們要哀號、因為耶和華的日子臨近了．這日來到、好像毀滅從全能者來到。
 7 所以人手都必軟弱、人心都必消化。
 8 他們必驚惶悲痛．愁苦必將他們抓住．他們疼痛、好像產難的婦人一樣．彼此驚奇相看、臉如火焰。
 9 耶和華的日子臨到、必有殘忍、忿恨、烈怒．使這地荒涼、從其中除滅罪人。
 10 天上的眾星群宿、都不發光．日頭一出、就變黑暗、月亮也不放光。
 11 我必因邪惡、刑罰世界、因罪孽、刑罰惡人．使驕傲人的狂妄止息、制伏強暴人的狂傲。
 12 我必使人比精金還少、使人比俄斐純金更少。
 13 我萬軍之耶和華在忿恨中發烈怒的日子、必使天震動、使地搖撼、離其本位。
 14 人必像被追趕的鹿、像無人收聚的羊、各歸回本族、各逃到本土。
 15 凡被仇敵追上的必被刺死．凡被捉住的、必被刀殺。
 16 他們的嬰孩、必在他們眼前摔碎．他們的房屋、必被搶奪．他們的妻子、必被玷污。
 17 我必激動瑪代人來攻擊他們．瑪代人不注重銀子、也不喜愛金子。
 18 他們必用弓擊碎少年人、不憐憫婦人所生的、眼也不顧惜孩子。
 19 巴比倫 素來為列國的榮耀、為迦勒底人所矜誇的華美、必像　神所傾覆的所多瑪 蛾摩拉一樣。
 20 其內必永無人煙、世世代代無人居住．亞拉伯人也不在那裡支搭帳棚．牧羊的人、也不使羊群臥在那裡。
 21 只有曠野的走獸臥在那裡．咆哮的獸滿了房屋．鴕鳥住在那裡．野山羊在那裡跳舞。
 22 豺狼必在他宮中呼號．野狗必在他華美殿內吼叫．巴比倫 受罰的時候臨近、他的日子、必不長久。
          


