1 當烏西雅、約坦 、亞哈斯 、希西家 、作猶大 王的時候、亞摩斯的兒子以賽亞 得默示、論到猶大 、和耶路撒冷 。
 2 天哪、要聽、地阿、側耳而聽．因為耶和華說、我養育兒女、將他們養大、他們竟悖逆我。
 3 牛認識主人、驢認識主人的槽．以色列 卻不認識、我的民卻不留意。
 4 嗐、犯罪的國民、擔著罪孽的百姓、行惡的種類、敗壞的兒女．他們離棄耶和華、藐視以色列 的聖者、與他生疏、往後退步。
 5 你們為甚麼屢次悖逆、還要受責打麼。
你們已經滿頭疼痛、全心發昏。
 6 從腳掌到頭頂、沒有一處完全的．盡是傷口、青腫、與新打的傷痕．都沒有收口、沒有纏裹、也沒有用膏滋潤。
 7 你們的地土已經荒涼．你們的城邑被火焚燬．你們的田地、在你們眼前為外邦人所侵吞、既被外邦人傾覆、就成為荒涼。
 8 僅存錫安城、〔城原文作女子〕好像葡萄園的草棚、瓜田的茅屋、被圍困的城邑。
 9 若不是萬軍之耶和華給我們稍留餘種、我們早已像所多瑪 、蛾摩拉的樣子了。
 10 你們這所多瑪 的官長阿、要聽耶和華的話．你們這蛾摩拉的百姓阿、要側耳聽我們　神的訓誨。
 11 耶和華說、你們所獻的許多祭物、與我何益呢．公綿羊的燔祭、、和肥畜的脂油、我已經夠了．公牛的血、羊羔的血、公山羊的血、我都不喜悅。
 12 你們來朝見我、誰向你們討這些、使你們踐踏我的院宇呢。
 13 你們不要再獻虛浮的供物．香品是我所憎惡的．月朔、和安息日、並宣召的大會、也是我所憎惡的．作罪孽、又守嚴肅會、我也不能容忍。
 14 你們的月朔、和節期、我心裡恨惡、我都以為麻煩．我擔當、便不耐煩。
 15 你們舉手禱告、我必遮眼不看．就是你們多多的祈禱、我也不聽．你們的手都滿了殺人的血。
 16 你們要洗濯、自潔．從我眼前除掉你們的惡行．要止住作惡、 17 學習行善．尋求公平、解救受欺壓的、給孤兒伸冤、為寡婦辨屈。
 18 耶和華說、你們來、我們彼此辯論．你們的罪雖像硃紅、必變成雪白．雖紅如丹顏、必白如羊毛。
 19 你們若甘心聽從、必喫地上的美物． 20 若不聽從、反倒悖逆、必被刀劍吞滅．這是耶和華親口說的。
 21 可歎忠信的城、變為妓女．從前充滿了公平、公義居在其中、現今卻有兇手居住。
 22 你的銀子、變為渣滓、你的酒、用水攙對。
 23 你的官長居心悖逆、與盜賊作伴．各都喜愛賄賂、追求贓私．他們不為孤兒伸冤、寡婦的案件、也不得呈到他們面前。
 24 因此、主萬軍之耶和華以色列 的大能者說、哎、我要向我的對頭雪恨、向我的敵人報仇． 25 我必反手加在你身上、煉盡你的渣滓、除淨你的雜質． 26 我也必復還你的審判官、像起初一樣、復還你的謀士、像起先一般．然後、你必稱為公義之城、忠信之邑。
 27 錫安必因公平得蒙救贖、其中歸正的人、必因公義得蒙救贖。
 28 但悖逆的、、和犯罪的、必一同敗亡、離棄耶和華的、必致消滅。
 29 那等人必因你們所喜愛的橡樹抱愧、你們必因所選擇的園子蒙羞。
 30 因為你們必如葉子枯乾的橡樹、好像無水澆灌的園子。
 31 有權勢的必如麻瓤、他的工作、好像火星、都要一同焚燬、無人撲滅。
          


