1 耶和華說、以色列 阿、你若回來歸向我、若從我眼前除掉你可憎的偶像、你就不被遷移． 2 你必憑誠實、公平、公義、指著永生的耶和華起誓．列國必因耶和華稱自己為有福、也必因他誇耀。
 3 耶和華對猶大和耶路撒冷人如此說、要開墾你們的荒地、不要撒種在荊棘中。
 4 猶大 人和耶路撒冷 的居民哪、你們當自行割禮、歸耶和華、將心裡的污穢除掉．恐怕我的忿怒、因你們的惡行發作、如火起、甚至無人能以熄滅。
 5 你們當傳揚在猶大 、宣告在耶路撒冷 、說、你們當在國中吹角、高聲呼叫說、你們當聚集、我們好進入堅固城。
 6 應當向錫安豎立大旗．要逃避、不要遲延．因我必使災禍、與大毀滅、從北方來到。
 7 有獅子從密林中上來、是毀壞列國的．他已經動身、出離本處、要使你的地荒涼、使你的城邑變為荒場、無人居住。
 8 因此你們當腰束麻布、大聲哀號．因為耶和華的烈怒、沒有向我們轉消。
 9 耶和華說、到那時君王和首領的心、都要消滅．祭司都要驚奇、先知都要詫異。
 10 我說、哀哉、主耶和華阿、你真是大大的欺哄這百姓和耶路撒冷 、說、你們必得平安．其實刀劍害及性命了。
 11 那時、必有話對這百姓和耶路撒冷 說、有一陣熱風、從曠野淨光的高處、向我的眾民〔原文作民女〕颳來、不是為簸揚、也不是為揚淨． 12 必有一陣更大的風、從這些地方為我颳來．現在我又必發出判語、攻擊他們。
 13 看哪、仇敵必如雲上來、他的戰車如旋風、他的馬匹比鷹更快。
我們有禍了．我們敗落了。
 14 耶路撒冷 阿、你當洗去心中的惡、使你可以得救．惡念存在你心裡、要到幾時呢。
 15 有聲音從但傳揚、從以法蓮山報禍患． 16 你們當傳給列國、報告攻擊耶路撒冷 的事、說、有探望的人、從遠方來到、向猶大 的城邑、大聲吶喊。
 17 他們周圍攻擊耶路撒冷 、好像看守田園的、因為他背叛了我．這是耶和華說的。
 18 你的行動、你的作為、招惹這事．這是你罪惡的結果．實在是苦、是害及你心了。
 19 我的肺腑阿、我的肺腑阿、我心疼痛．我心在我裡面、煩躁不安．我不能靜默不言．因為我已經聽見角聲、和打仗的喊聲。
 20 毀壞的信息連絡不絕．因為全地荒廢．我的帳棚、忽然毀壞、我的幔子、頃刻破裂。
 21 我看見大旗、聽見角聲、要到幾時呢。
 22 耶和華說、我的百性愚頑、不認識我．他們是愚昧無知的兒女．有智慧行惡、沒有知識行善。
 23 先知說、我觀看地、不料、地是空虛混沌、我觀看天、天也無光。
 24 我觀看大山、不料、盡都震動、小山也都搖來搖去。
 25 我觀看、不料、無人、空中的飛鳥也都躲避。
 26 我觀看、不料、肥田變為荒地、一切城邑在耶和華面前、因他的烈怒、都被拆毀。
 27 耶和華如此說、全地必然荒涼、我卻不毀滅淨盡。
 28 因此、地要悲哀、在上的天、也必黑暗．因為我言已出、我意已定、必不後悔、也不轉意不作。
 29 各城的人、因馬兵和弓箭手的響聲、就都逃跑、進入密林、爬上磐石．各城被撇下、無人住在其中。
 30 你淒涼的時候要怎樣行呢．你雖穿上朱紅衣服、佩戴黃金裝飾、用顏料修飾眼目、這樣標緻、是枉然的．戀愛你的藐視你、並且尋索你的性命。
 31 我聽見有聲音、彷彿婦人產難的聲音、好像生頭胎疼痛的聲音、是錫安女子的聲音．〔女子就是指民的意思〕他喘著氣、挓莎手、說、我有禍了．在殺人的跟前、我的心發昏了。
          


