 1 耶和華論列國的話臨到先知 耶利米 。
 2 論到關乎埃及王法老尼哥的軍隊．這軍隊安營在伯拉河邊的迦基米施、是巴比倫 王尼布甲尼撒在猶大 王約西亞 的兒子約雅敬第四年所打敗的。
 3 你們要預備大小盾牌、往前上陣。
 4 你們套上車、騎上馬、頂盔站立、磨槍貫甲。
 5 我為何看見他們驚惶轉身退後呢．他們的勇士打敗了、急忙逃跑、並不回頭．驚嚇四圍都有．這是耶和華說的。
 6 不要容快跑的逃避、不要容勇士逃脫．〔或作快跑的不能逃避勇士不能逃脫〕他們在北方伯拉河邊絆跌仆倒。
 7 像尼羅河漲發、像江河之水翻騰的是誰呢。
 8 埃及 像尼羅河漲發、像江河的水翻騰．他說、我要漲發遮蓋遍地．我要毀滅城邑、和其中的居民。
 9 馬匹上去罷．車輛急行罷．勇士、就是手拿盾牌的古實人和弗人、〔又作呂彼亞人〕並拉弓的路德族、都出去罷。
 10 那日是主萬軍之耶和華報仇的日子、要向敵人報仇．刀劍必吞喫得飽、飲血飲足．因為主萬軍之耶和華、在北方伯拉河邊有獻祭的事。
 11 埃及 的民哪、〔民原文作處女〕可以上基列取乳香去．你雖多服良藥、總是徒然、不得治好。
 12 列國聽見你的羞辱、遍地滿了你的哀聲．勇士與勇士彼此相碰、一齊跌倒。
 13 耶和華對先知 耶利米 所說的話、論到巴比倫 王尼布甲尼撒要來攻擊埃及地。
 14 你們要傳揚在埃及、宣告在密奪、報告在挪弗、答比匿、說、要站起出隊、自作準備．因為刀劍在你四圍施行吞滅的事。
 15 你的壯士為何被沖去呢．他們站立不住、因為耶和華驅逐他們。
 16 使多人絆跌、他們也彼此撞倒、說、起來罷、我們再往本民本地去、好躲避欺壓的刀劍。
 17 他們在那裡喊叫說、埃及王法老不過是個聲音．〔不過是個聲音或作已經敗亡〕他已錯過所定的時候了。
 18 君王、名為萬軍之耶和華的、說、我指著我的永生起誓、尼布甲尼撒〔原文作他〕來的勢派必像他泊在眾山之中、像迦密在海邊一樣。
 19 住在埃及的民哪、〔民原文作女子〕要預備擄去時所用的物件．因為挪弗必成為荒場、且被燒燬、無人居住。
 20 埃及 是肥美的母牛犢．但出於北方的毀滅〔毀滅或作牛虻）來到了、來到了。
 21 其中的雇勇、好像圈裡的肥牛犢．他們轉身退後、一齊逃跑、站立不住．因為他們遭難的日子、追討的時候、已經臨到。
 22 其中的聲音、好像蛇行一樣．敵人要成隊而來、如砍伐樹木的手拿斧子攻擊他。
 23 耶和華說、埃及的樹林、雖然不能尋察、〔或作穿不過〕敵人卻要砍伐、因他們多於蝗蟲、不可勝數。
 24 埃及 的民〔民原文作女子〕必然蒙羞．必交在北方人的手中。
 25 萬軍之耶和華以色列 的　神說、我必刑罰挪的亞捫〔埃及尊大之神〕和法老、並埃及、與埃及的神、以及君王．也必刑罰法老、和倚靠他的人。
 26 我要將他們交付尋索其命之人的手、和巴比倫 王尼布甲尼撒與他臣僕的手．以後埃及必再有人居住、與從前一樣．這是耶和華說的。
 27 我的僕人雅各 阿、不要懼怕．以色列 阿、不要驚惶。
因我要從遠方拯救你、從被擄到之地拯救你的後裔．雅各 必回來、得享平靖安逸、無人使他害怕。
 28 我的僕人雅各 阿、不要懼怕．因我與你同在．我要將我所趕你到的那些國滅絕淨盡．卻不將你滅絕淨盡、倒要從寬懲治你、萬不能不罰你．〔不罰你或作以你為無罪〕這是耶和華說的。
          


