 1 義人死亡、無人放在心上．虔誠人被收去、無人思念．這義人被收去是免了將來的禍患。
 2 他們得享〔原文作進入〕平安、素行正直的、各人在墳裡〔原文作床上〕安歇。
 3 你們這些巫婆的兒子、姦夫和妓女的種子、都要前來。
 4 你們向誰戲笑、向誰張口吐舌呢．你們豈不是悖逆的兒女、虛謊的種類呢． 5 你們在橡樹中間、在各青翠樹下慾火攻心．在山谷間、在石穴下殺了兒女。
 6 在谷中光滑石頭裡有你的分．這些就是你所得的分．你也向他澆了奠祭、獻了供物．因這事我豈能容忍麼。
 7 你在高而又高的山上安設床榻、也上那裡去獻祭。
 8 你在門後、在門框後、立起你的記念、向外人赤露．又上去擴張床榻、與他們立約．你在那裡看見他們的床、就甚喜愛。
 9 你把油帶到王那裡、又多加香料、打發使者往遠方去、自卑自賤直到陰間。
 10 你因路遠疲倦．卻不說、這是枉然．你以為有復興之力、所以不覺疲憊。
 11 你怕誰、因誰恐懼、竟說謊、不記念我、又不將這事放在心上．我不是許久閉口不言、你仍不怕我麼。
 12 我要指明你的公義．至於你所行的、都必與你無益。
 13 你哀求的時候、讓你所聚集的拯救你罷．風要把他們颳散．一口氣要把他們都吹去．但那投靠我的必得地土、必承受我的聖山為業。
 14 耶和華要說、你們修築修築、預備道路、將絆腳石從我百姓的路中除掉。
 15 因為那至高至上、永遠長存、〔原文作住在永遠〕名為聖者的如此說、我住在至高至聖的所在、也與心靈痛悔謙卑的人同居、要使謙卑人的靈甦醒、也使痛悔人的心甦醒。
 16 我必不永遠相爭、也不長久發怒．恐怕我所造的人與靈性、都必發昏。
 17 因他貪婪的罪孽、我就發怒擊打他．我向他掩面發怒、他卻仍然隨心背道。
 18 我看見他所行的道、也要醫治他．又要引導他、使他和那一同傷心的人、再得安慰。
 19 我造就嘴唇的果子．願平安康泰歸與遠處的人、也歸與近處的人．並且我要醫治他．這是耶和華說的。
 20 惟獨惡人、好像翻騰的海、不得平靜、其中的水、常湧出污穢和淤泥來。
 21 我的　神說、惡人必不得平安。
          


