 1 約西亞 的兒子西底家代替約雅敬的兒子哥尼雅為王、是巴比倫王尼布甲尼撒立在猶大地作王的。
 2 但西底家、和他的臣僕、並國中的百姓、都不聽從耶和華藉先知 耶利米 所說的話。
 3 西底家王打發示利米雅的兒子猶甲、和祭司瑪西雅的兒子西番雅、去見先知 耶利米 、說、求你為我們禱告耶和華我們的　神。
 4 那時 耶利米 在民中出入．因為他們還沒有把他囚在監裡。
 5 法老的軍隊已經從埃及出來．那圍困耶路撒冷 的迦勒底人、聽見他們的風聲、就拔營離開耶路撒冷 去了。
 6 耶和華的話臨到先知 耶利米 說、 7 耶和華以色列 的　神如此說、猶大 王打發你們來求問我、你們要如此對他說．那出來幫助你們法老的軍隊、必回埃及本國去。
 8 迦勒底人必再來、攻打這城．並要攻取、用火焚燒。
 9 耶和華如此說、你們不要自欺、說、迦勒底人必定離開我們．因為他們必不離開。
 10 你們即便殺敗了與你們爭戰的迦勒底全軍、但剩下受傷的人、也必各人從帳棚裡起來、用火焚燒這城。
 11 迦勒底的軍隊、因怕法老的軍隊、拔營離開耶路撒冷 的時候、 12 耶利米 就雜在民中出離耶路撒冷 、要往便雅憫地去、在那裡得自己的地業。
 13 他到了便雅憫門那裡、有守門官、名叫伊利雅、是哈拿尼亞的孫子、示利米雅的兒子．他就拿住先知 耶利米 、說、你是投降迦勒底人哪。
 14 耶利米 說、你這是謊話．我並不是投降迦勒底人．伊利雅不聽他的話、就拿住他、解到首領那裡。
 15 首領惱怒 耶利米 、就打了他、將他囚在文士約拿 單的房屋中．因為他們以這房屋當作監牢。
 16 耶利米 來到獄中、進入牢房、在那裡囚了多日． 17 西底家王打發人提出他來、在自己的宮內私下問他說、從耶和華有甚麼話臨到沒有． 耶利米 說、有．又說、你必交在巴比倫 王手中。
 18 耶利米 又對西底家王說、我在甚麼事上得罪你、或你的臣僕、或這百姓、你竟將我囚在監裡呢。
 19 對你們預言巴比倫 王必不來攻擊你們和這地的先知、現今在哪裡呢。
 20 主我的王阿、求你現在垂聽、准我在你面前的懇求．不要使我回到文士約拿 單的房屋中、免得我死在那裡。
 21 於是西底家王下令、他們就把 耶利米 交在護衛兵的院中、每天從餅舖街取一個餅給他、直到城中的餅用盡了．這樣、 耶利米 仍在護衛兵的院中。
          


