 1 從前以法蓮說話、人都戰兢、他在以色列 中居處高位、但他在事奉巴力的事上犯罪就死了。
 2 現今他們罪上加罪、用銀子為自己鑄造偶像、就是照自己的聰明製造、都是匠人的工作、有人論說、獻祭的人可以向牛犢親嘴。
 3 因此、他們必如早晨的雲霧、又如速散的甘露、像場上的糠秕被狂風吹去、又像煙氣騰於窗外。
 4 自從你出埃及地以來、我就是耶和華你的　神、在我以外、你不可認識別神、除我以外並沒有救主。
 5 我曾在曠野乾旱之地認識你。
 6 這些民照我所賜的食物得了飽足．既得飽足心就高傲、忘記了我。
 7 因此、我向他們如獅子、又如豹伏在道旁。
 8 我遇見他們必像丟崽子的母熊、撕裂他們的胸膛、〔或作心膜〕在那裡我必像母獅吞喫他們．野獸必撕裂他們。
 9以色列 阿、你與我反對、就是反對幫助你的、自取敗壞。
 10 你曾求我說、給我立王和首領、現在你的王在哪裡呢、治理你的在哪裡呢、讓他在你所有的城中拯救你罷。
 11 我在怒氣中將王賜你、又在烈怒中將王廢去。
 12 以法蓮的罪孽包裹、他的罪惡收藏。
 13 產婦的疼痛必臨到他身上．他是無智慧之子、到了產期不當遲延。
 14 我必救贖他們脫離陰間、救贖他們脫離死亡．死亡阿、你的災害在哪裡呢．陰間哪、你的毀滅在哪裡呢．在我眼前絕無後悔之事。
 15 他在弟兄中雖然茂盛、必有東風颳來、就是耶和華的風從曠野上來、他的泉源必乾、他的源頭必竭、仇敵必擄掠他所積蓄的一切寶器。
 16 撒瑪利亞 必擔當自己的罪、因為悖逆他的　神、他必倒在刀下、嬰孩必被摔死、孕婦必被剖開。
          


