1 但那受過痛苦的、必不再見幽暗。
從前　神使西布倫 地、和拿弗他利 地被藐視．末後卻使這沿海的路、約但河 外、外邦人的加利利 地、得著榮耀。
 2 在黑暗中行走的百姓、看見了大光．住在死蔭之地的人、有光照耀他們。
 3 你使這國民繁多、加增他們的喜樂．他們在你面前歡喜、好像收割的歡喜、像人分擄物那樣的快樂。
 4 因為他們所負的重軛、和肩頭上的杖、並欺壓他們人的棍、你都已經折斷、好像在米甸的日子一樣。
 5 戰士在亂殺之間所穿戴的盔甲、並那滾在血中的衣服、都必作為可燒的、當作火柴。
 6 因有一嬰孩為我們而生、有一子賜給我們．政權必擔在他的肩頭上．他名稱為奇妙、策士、全能的　神、永在的父、和平的君。
 7 他的政權與平安必加增無窮．他必在大衛 的寶座上、治理他的國、以公平公義使國堅定穩固、從今直到永遠。
萬軍之耶和華的熱心、必成就這事。
 8 主使一言入於雅各 家、落於以色列 家。
 9 這眾百姓、就是以法蓮、和撒瑪利亞 的居民、都要知道．他們憑驕傲自大的心說、 10 磚牆塌了、我們卻要鑿石頭建築、桑樹砍了、我們卻要換香柏樹。
 11 因此、耶和華要高舉利汛的敵人、來攻擊以色列 、並要激動以色列 的仇敵、 12 東有亞蘭人、西有非利士人．他們張口要吞喫以色列 ．雖然如此、耶和華的怒氣還未轉消、他的手仍伸不縮。
 13 這百姓還沒有歸向擊打他們的主、也沒有尋求萬軍之耶和華。
 14 因此、耶和華一日之間、必從以色列 中剪除頭與尾、棕枝與蘆葦。
 15 長老和尊貴人、就是頭．以謊言教人的先知、就是尾。
 16 因為引導這百姓的、使他們走錯了路．被引導的、都必敗亡。
 17 所以主必不喜悅他們的少年人、也不憐恤他們的孤兒寡婦．因為各人是褻瀆的、是行惡的、並且各人的口、都說愚妄的話．雖然如此、耶和華的怒氣還未轉消、他的手仍伸不縮。
 18 邪惡像火焚燒、燒滅荊棘和蒺藜．在稠密的樹林中起來、就成為煙柱、旋轉上騰。
 19 因萬軍之耶和華的烈怒、地都燒遍．百姓成為火柴、無人憐愛弟兄。
 20 有人右邊搶奪、仍受飢餓．左邊吞喫、仍不飽足．各人喫自己膀臂上的肉。
 21 瑪拿西 吞喫〔或作攻擊下同〕以法蓮．以法蓮吞喫瑪拿西 ．又一同攻擊猶大 ．雖然如此、耶和華的怒氣還未轉消、他的手仍伸不縮。
          


