1 我兒、你若為朋友作保、替外人擊掌、 2 你就被口中的話語纏住、被嘴裡的言語捉住。
 3 我兒、你既落在朋友手中、就當這樣行、纔可救自己．你要自卑、去懇求你的朋友． 4 不要容你的眼睛睡覺、不要容你的眼皮打盹． 5 要救自己、如鹿脫離獵戶的手、如鳥脫離捕鳥人的手。
 6 懶惰人哪、你去察看螞蟻的動作、就可得智慧． 7 螞蟻沒有元帥、沒有官長、沒有君王、 8 尚且在夏天預備食物、在收割時聚斂糧食。
 9 懶惰人哪、你要睡到幾時呢．你何時睡醒呢。
 10 再睡片時、打盹片時、抱著手躺臥片時、 11 你的貧窮就必如強盜速來、你的缺乏彷彿拿兵器的人來到。
 12 無賴的惡徒、行動就用乖僻的口． 13 用眼傳神、用腳示意、用指點劃． 14 心中乖僻、常設惡謀、布散分爭。
 15 所以災難必忽然臨到他身．他必頃刻敗壞無法可治。
 16 耶和華所恨惡的有六樣、連他心所憎惡的共有七樣． 17 就是高傲的眼、撒謊的舌、流無辜人血的手、 18 圖謀惡計的心、飛跑行惡的腳、 19 吐謊言的假見證、並弟兄中布散分爭的人。
 20 我兒、要謹守你父親的誡命、不可離棄你母親的法則．〔或作指教〕 21 要常繫在你心上、挂在你項上。
 22 你行走、他必引導你．你躺臥、他必保守你．你睡醒、他必與你談論。
 23 因為誡命是燈．法則〔或作指教〕是光、訓誨的責備是生命的道． 24 能保你遠離惡婦、遠離外女諂媚的舌頭。
 25 你心中不要戀慕他的美色、也不要被他眼皮勾引。
 26 因為妓女能使人只剩一塊餅、淫婦獵取人寶貴的生命。
 27 人若懷裡搋火、衣服豈能不燒呢。
 28 人若在火炭上走、腳豈能不燙呢。
 29 親近鄰舍之妻的、也是如此．凡挨近他的、不免受罰。
 30 賊因飢餓偷竊充飢、人不藐視他． 31 若被找著、他必賠還七倍．必將家中所有的、盡都償還。
 32 與婦人行淫的、便是無知、行這事的、必喪掉生命。
 33 他必受傷損、必被凌辱．他的羞恥不得塗抹。
 34 因為人的嫉恨、成了烈怒．報仇的時候、決不留情。
 35 甚麼贖價、他都不顧．你雖送許多禮物、他也不肯干休。
          


