 1 摩西 招聚以色列 全會眾、對他們說、這是耶和華所吩咐的話、叫你們照著行。
 2 六日要作工、第七日乃為聖日、當向耶和華守為安息聖日、凡這日之內作工的、必把他治死。
 3 當安息日、不可在你們一切的住處生火。
 4 摩西 對以色列 全會眾說、耶和華所吩咐的是這樣． 5 你們中間要拿禮物獻給耶和華、凡樂意獻的、可以拿耶和華的禮物來、就是金銀銅、 6 藍色紫色朱紅色線、細麻、山羊毛、 7 染紅的公羊皮、海狗皮、皂莢木、 8 點燈的油、並作膏油、和香的香料、 9 紅瑪瑙、與別樣的寶石、可以鑲嵌在以弗得和胸牌上。
 10 你們中間凡心裡有智慧的、都要來作耶和華一切所吩咐的、 11 就是帳幕、和帳幕的罩棚、並帳幕的蓋、鉤子、板、閂、柱子、帶卯的座、 12 櫃和櫃的杠、施恩座、和遮掩櫃的幔子、 13 桌子、和桌子的杠、與桌子的一切器具、並陳設餅、 14 燈臺、和燈臺的器具、燈盞、並點燈的油、 15 香壇、和壇的杠、膏油、和馨香的香料、並帳幕門口的簾子、 16 燔祭壇、和壇的銅網、壇的杠、並壇的一切器具、洗濯盆、和盆座、 17 院子的帷子、和帷子的柱子、帶卯的座、和院子的門簾、 18 帳幕的橛子、並院子的橛子、和這兩處的繩子、 19 精工作的禮服、和祭司 亞倫 並他兒子在聖所用以供祭司職分的聖衣。
 20以色列 全會眾從摩西 面前退去。
 21 凡心裡受感、和甘心樂意的、都拿耶和華的禮物來、用以作會幕和其中一切的使用、又用以作聖衣。
 22 凡心裡樂意獻禮物的、連男帶女、各將金器、就是胸前鍼、耳環、〔或作鼻環〕打印的戒指、和手釧、帶來獻給耶和華。
 23 凡有藍色紫色朱紅色線、細麻、山羊毛、染紅的公羊皮、海狗皮的、都拿了來。
 24 凡獻銀子和銅、給耶和華為禮物的、都拿了來．凡有皂莢木可作甚麼使用的、也拿了來。
 25 凡心中有智慧的婦女、親手紡線、把所紡的藍色紫色朱紅色線、和細麻、都拿了來。
 26 凡有智慧心裡受感的婦女、就紡山羊毛。
 27 眾官長把紅瑪瑙、和別樣的寶石、可以鑲嵌在以弗得與胸牌上的、都拿了來． 28 又拿香料作香、拿油點燈、作膏油。
 29以色列 人、無論男女、凡甘心樂意獻禮物給耶和華的、都將禮物拿來、作耶和華藉摩西 所吩咐的一切工。
 30 摩西 對以色列 人說、猶大 支派中、戶珥的孫子、烏利的兒子比撒列、耶和華已經提他的名召他、 31 又以　神的靈充滿了他、使他有智慧、聰明、知識、能作各樣的工． 32 能想出巧工、用金、銀、銅、製造各物． 33 又能刻寶石、可以鑲嵌、能雕刻木頭、能作各樣的巧工。
 34 耶和華又使他和但支派中、亞希撒抹的兒子亞何利亞伯、心裡靈明、能教導人。
 35 耶和華使他們的心、滿有智慧、能作各樣的工、無論是雕刻的工、巧匠的工、用藍色紫色朱紅色線、和細麻繡花的工、並機匠的工、他們都能作、也能想出奇巧的工。
          


