 1 耶和華的靈、〔原文作手〕降在我身上、耶和華藉他的靈帶我出去、將我放在平原中．這平原遍滿骸骨。
 2 他使我從骸骨的四圍經過．誰知在平原的骸骨甚多、而且極其枯乾。
 3 他對我說、人子 阿、這些骸骨能復活麼．我說、主耶和華阿、你是知道的。
 4 他又對我說、你向這些骸骨發預言、說、枯乾的骸骨阿、要聽耶和華的話。
 5 主耶和華對這些骸骨如此說、我必使氣息進入你們裡面、你們就要活了。
 6 我必給你們加上筋、使你們長肉、又將皮遮蔽你們、使氣息進入你們裡面、你們就要活了．你們便知道我是耶和華。
 7 於是我遵命說預言．正說預言的時候、不料、有響聲、有地震．骨與骨互相聯絡。
 8 我觀看、見骸骨上有筋、也長了肉、又有皮遮蔽其上．只是還沒有氣息。
 9 主對我說、人子 阿、你要發預言、向風發預言、說、主耶和華如此說、氣息阿、要從四方〔原文作風〕而來、吹在這些被殺的人身上、使他們活了。
 10 於是我遵命說預言、氣息就進入骸骨、骸骨便活了、並且站起來、成為極大的軍隊。
 11 主對我說、人子 阿、這些骸骨就是以色列 全家．他們說、我們的骨頭枯乾了、我們的指望失去了、我們滅絕淨盡了。
 12 所以你要發預言、對他們說、主耶和華如此說、我的民哪、我必開你們的墳墓、使你們從墳墓中出來、領你們進入以色列 地。
 13 我的民哪、我開你們的墳墓、使你們從墳墓中出來、你們就知道我是耶和華。
 14 我必將我的靈放在你們裡面、你們就要活了．我將你們安置在本地、你們就知道我耶和華如此說、也如此成就了．這是耶和華說的。
 15 耶和華的話又臨到我說、 16 人子 阿、你要取一根木杖、在其上寫、為猶大 和他的同伴以色列 人．又取一根木杖、在其上寫、為約瑟 、就是為以法蓮、又為他的同伴以色列 全家。
 17 你要使這兩根木杖接連為一、在你手中成為一根。
 18 你本國的子民問你說、這是甚麼意思、你不指示我們麼． 19 你就對他們說、主耶和華如此說、我要將約瑟 和他同伴以色列 支派的杖、就是那在以法蓮手中的、與猶大 的杖一同接連為一、在我手中成為一根。
 20 你所寫的那兩根杖、要在他們眼前拿在手中。
 21 要對他們說、主耶和華如此說、我要將以色列 人從他們所到的各國收取、又從四圍聚集他們、引導他們歸回本地。
 22 我要使他們在那地、在以色列 山上、成為一國、有一王作他們眾民的王．他們不再為二國、決不再分為二國． 23 也不再因偶像、和可憎的物、並一切的罪過、玷污自己．我卻要救他們出離一切的住處、就是他們犯罪的地方．我要潔淨他們．如此、他們要作我的子民、我要作他們的　神。
 24 我的僕人大衛 、必作他們的王．眾民必歸一個牧人．他們必順從我的典章、謹守遵行我的律例。
 25 他們必住在我賜給我僕人雅各 的地上、就是你們列祖所住之地．他們和他們的子孫、並子孫的子孫、都永遠住在那裡．我的僕人大衛 、必作他們的王、直到永遠。
 26 並且我要與他們立平安的約、作為永約．我也要將他們安置在本地、使他們的人數增多、又在他們中間設立我的聖所、直到永遠。
 27 我的居所必在他們中間．我要作他們的　神、他們要作我的子民。
 28 我的聖所在以色列 人中間、直到永遠、外邦人就必知道我是叫以色列 成為聖的耶和華。
          


