1 誰如智慧人呢．誰知道事情的解釋呢．人的智慧使他的臉發光、並使他臉上的暴氣改變。
 2 我勸你遵守王的命令．既指　神起誓、理當如此。
 3 不要急躁離開王的面前．不要固執行惡．因為他凡事都隨自己的心意而行。
 4 王的話本有權力、誰敢問他說、你作甚麼呢。
 5 凡遵守命令的、必不經歷禍患．智慧人的心、能辨明時候和定理。
〔原文作審判下節同〕 6 各樣事務成就、都有時候和定理．因為人的苦難、重壓在他身上。
 7 他不知道將來的事、因為將來如何、誰能告訴他呢。
 8 無人有權力掌管生命、將生命留住．也無人有權力掌管死期．這場爭戰、無人能免．邪惡也不能救那好行邪惡的人。
 9 這一切我都見過．也專心查考日光之下所作的一切事．有時這人管轄那人、令人受害。
 10 我見惡人埋葬、歸入墳墓．又見行正直事的、離開聖地、在城中被人忘記．這也是虛空。
 11 因為斷定罪名、不立刻施刑、所以世人滿心作惡。
 12 罪人雖然作惡百次、倒享長久的年日．然而我準知道、敬畏　神的、就是在他面前敬畏的人、終久必得福樂。
 13 惡人卻不得福樂、也不得長久的年日．這年日好像影兒、因他不敬畏　神。
 14 世上有一件虛空的事、就是義人所遭遇的、反照惡人所行的．又有惡人所遭遇的、反照義人所行的．我說、這也是虛空。
 15 我就稱讚快樂、原來人在日光之下、莫強如喫喝快樂．因為他在日光之下、　神賜他一生的年日、要從勞碌中、時常享受所得的。
 16 我專心求智慧、要看世上所作的事．（有晝夜不睡覺、不合眼的） 17 我就看明　神一切的作為．知道人查不出日光之下所作的事．任憑他費多少力尋查、都查不出來．就是智慧人雖想知道、也是查不出來。
          


