 1 主耶和華的靈在我身上．因為耶和華用膏膏我、叫我傳好信息給謙卑的人、〔或作傳福音 給貧窮的人〕差遣我醫好傷心的人、報告被擄的得釋放、被囚的出監牢． 2 報告耶和華的恩年、和我們　神報仇的日子、安慰一切悲哀的人． 3 賜華冠與錫安悲哀的人、代替灰塵、喜樂油、代替悲哀、讚美衣、代替憂傷之靈．使他們稱為公義樹、是耶和華所栽的、叫他得榮耀。
 4 他們必修造已久的荒場、建立先前淒涼之處、重修歷代荒涼之城。
 5 那時、外人必起來牧放你們的羊群、外邦人必作你們耕種田地的、修理葡萄園的。
 6 你們倒要稱為耶和華的祭司．人必稱你們為我們　神的僕役．你們必喫用列國的財物、因得他們的榮耀自誇。
 7 你們必得加倍的好處、代替所受的羞辱．分中所得的喜樂、必代替所受的凌辱．在境內必得加倍的產業．永遠之樂必歸與你們．〔原文作他們〕 8 因為我耶和華喜愛公平、恨惡搶奪和罪孽．我要憑誠實施行報應、並要與我的百姓立永約． 9 他們的後裔必在列國中被人認識、他們的子孫在眾民中也是如此．凡看見他們的、必認他們是耶和華賜福的後裔。
 10 我因耶和華大大歡喜、我的心靠　神快樂．因他以拯救為衣給我穿上、以公義為袍給我披上、好像新郎戴上華冠、又像新婦佩戴妝飾。
 11 田地怎樣使百穀發芽、園子怎樣使所種的發生、主耶和華必照樣使公義和讚美在萬民中發出。
          


