 1 眾海島阿、當在我面前靜默．眾民當從新得力、都要近前來纔可以說話．我們可以彼此辯論。
 2 誰從東方興起一人、憑公義召他來到腳前呢。
耶和華將列國交給他、使他管轄君王、把他們如灰塵交與他的刀、如風吹的碎秸交與他的弓。
 3 他追趕他們、走他所未走的道、坦然前行。
 4 誰行作成就這事、從起初宣召歷代呢、就是我耶和華、我是首先的、也與末後的同在。
 5 海島看見就都害怕、地極也都戰兢、就近前來。
 6 他們各人幫助鄰舍、各人對弟兄說、壯膽罷。
 7 木匠勉勵銀匠、用鎚打光的勉勵打砧的、論銲工說、銲得好．又用釘子釘穩、免得偶像動搖。
 8 惟你以色列 我的僕人、雅各 我所揀選的、我朋友亞伯拉罕 的後裔、 9 你是我從地極所領〔原文作抓〕來的、從地角所召來的、且對你說、你是我的僕人、我揀選你並不棄絕你。
 10 你不要害怕、因為我與你同在．不要驚惶、因為我是你的　神．我必堅固你、我必幫助你、我必用我公義的右手扶持你。
 11 凡向你發怒的、必都抱愧蒙羞．與你相爭的、必如無有、並要滅亡。
 12 與你爭競的、你要找他們也找不著．與你爭戰的、必如無有、成為虛無。
 13 因為我耶和華你的　神、必攙扶你的右手、對你說、不要害怕、我必幫助你。
 14 你這蟲雅各 、和你們以色列 人、不要害怕．耶和華說、我必幫助你．你的救贖主、就是以色列 的聖者。
 15 看哪、我已使你成為有快齒打糧的新器具、你要把山嶺打得粉碎、使岡陵如同糠秕。
 16 你要把他簸揚風要吹去、旋風要把他颳散．你倒要以耶和華為喜樂、以以色列 的聖者為誇耀。
 17 困苦窮乏人尋求水卻沒有、他們因口渴、舌頭乾燥．我耶和華必應允他們、我以色列 的　神必不離棄他們。
 18 我要在淨光的高處開江河、在谷中開泉源、我要使沙漠變為水池、使乾地變為湧泉。
 19 我要在曠野種上香柏樹、皂莢樹、番石榴樹、和野橄欖樹．我在沙漠要把松樹、杉樹、並黃楊樹一同栽植． 20 好叫人看見、知道、思想、明白、這是耶和華的手所作的、是以色列 的聖者所造的。
 21 耶和華對假神說、你們要呈上你們的案件、雅各 的君說、你們要聲明你們確實的理由。
 22 可以聲明、指示我們將來必遇的事、說明先前的是甚麼事、好叫我們思索、得知事的結局、或者把將來的事指示我們。
 23 要說明後來的事、好叫我們知道你們是神、你們或降福、或降禍、使我們驚奇、一同觀看。
 24 看哪、你們屬乎虛無、你們的作為也屬乎虛空．那選擇你們的是可憎惡的。
 25 我從北方興起一人、他是求告我名的、從日出之地而來．他必臨到掌權的、好像臨到灰泥、彷彿匠踹泥一樣。
 26 誰從起初指明這事、使我們知道呢．誰從先前說明、使我們說他不錯呢．誰也沒有指明、誰也沒有說明。
誰也沒有聽見你們的話。
 27 我首先對錫安說、看哪、我要將一位報好信息的賜給耶路撒冷 。
 28 我看的時候並沒有人、我問的時候他們中間也沒有謀士、可以回答一句。
 29 看哪、他們和他們的工作、都是虛空、且是虛無．他們所鑄的偶像都是風、都是虛的。
          


