 1 耶和華說、那些殘害趕散我草場之羊的牧人、有禍了。
 2 耶和華以色列 的　神斥責那些牧養他百姓的牧人、如此說、你們趕散我的羊群、並沒有看顧他們．我必討你們這行惡的罪．這是耶和華說的。
 3 我要將我羊群中所餘剩的、從我趕他們到的各國內、招聚出來、領他們歸回本圈、他們也必生養眾多。
 4 我必設立照管他們的牧人、牧養他們．他們不再懼怕、不再驚惶、也不缺少一個．這是耶和華說的。
 5 耶和華說、日子將到、我要給大衛 興起一個公義的苗裔、他必掌王權、行事有智慧、在地上施行公平、和公義。
 6 在他的日子、猶大 必得救、以色列 也安然居住．他的名必稱為耶和華我們的義。
 7 耶和華說、日子將到、人必不再指著那領以色列 人從埃及地上來永生的耶和華起誓． 8 卻要指著那領以色列 家的後裔從北方、和趕他們到的各國中上來永生的耶和華起誓．他們必住在本地。
 9 論到那些先知、我心在我裡面憂傷、我骨頭都發顫．因耶和華和他的聖言、我像醉酒的人、像被酒所勝的人。
 10 地滿了行淫的人．因妄自賭咒、地就悲哀、曠野的草場都枯乾了．他們所行的道乃是惡的、他們的勇力使得不正。
 11 連先知、帶祭司、都是褻瀆的、就是在我殿中我也看見他們的惡．這是耶和華說的。
 12 因此、他們的道路必像黑暗中的滑地、他們必被追趕、在這路中仆倒、因為當追討之年、我必使災禍臨到他們．這是耶和華說的。
 13 我在撒瑪利亞 的先知中曾見愚妄、他們藉巴力說預言、使我的百姓以色列 走錯了路。
 14 我在耶路撒冷 的先知中曾見可憎惡的事、他們行姦淫、作事虛妄．又堅固惡人的手、甚至無人回頭離開他的惡、他們在我面前都像所多瑪 、耶路撒冷 的居民都像蛾摩拉。
 15 所以萬軍之耶和華論到先知如此說、我必將茵蔯給他們喫、又將苦膽水給他們喝、因為褻瀆的事出於耶路撒冷 的先知、流行遍地。
 16 萬軍之耶和華如此說、這些先知向你們說預言、你們不要聽他們的話．他們以虛空教訓你們、所說的異象、是出於自己的心、不是出於耶和華的口。
 17 他們常對藐視我的人說、耶和華說、你們必享平安．又對一切按自己頑梗之心而行的人說、必沒有災禍臨到你們。
 18 有誰站在耶和華的會中、得以聽見並會悟他的話呢．有誰留心聽他的話呢。
 19 看哪、耶和華的忿怒好像暴風、已經發出．是暴烈的旋風、必轉到惡人的頭上。
 20 耶和華的怒氣必不轉消、直到他心中所擬定的成就了、末後的日子你們要全然明白。
 21 我沒有打發那些先知、他們竟自奔跑、我沒有對他們說話、他們竟自預言。
 22 他們若是站在我的會中、就必使我的百姓聽我的話、又使他們回頭離開惡道、和他們所行的惡。
 23 耶和華說、我豈為近處的　神呢、不也為遠處的　神麼。
 24 耶和華說、人豈能在隱密處藏身、使我看不見他呢．耶和華說、我豈不充滿天地麼。
 25 我已聽見那些先知所說的、就是託我名說的假預言、他們說、我作了夢、我作了夢。
 26 說假預言的先知、就是預言本心詭詐的先知、他們這樣存心要到幾時呢。
 27 他們各人將所作的夢對鄰舍述說、想要使我的百姓忘記我的名、正如他們列祖因巴力忘記我的名一樣。
 28 得夢的先知、可以述說那夢．得我話的人、可以誠實講說我的話．糠秕怎能與麥子比較呢．這是耶和華說的。
 29 耶和華說、我的話豈不像火、又像能打碎磐石的大錘麼。
 30 耶和華說、那些先知、各從鄰舍偷竊我的言語、因此我必與他們反對。
 31 耶和華說、那些先知用舌頭、說是耶和華說的．我必與他們反對。
 32 耶和華說、那些以幻夢為預言、又述說這夢、以謊言和矜誇使我百姓走錯了路的、我必與他們反對．我沒有打發他們、也沒有吩咐他們、他們與這百姓毫無益處．這是耶和華說的。
 33 無論是百姓、是先知、是祭司、問你說、耶和華有甚麼默示呢、你就對他們說、甚麼默示阿、耶和華說、我要撇棄你們。
 34 無論是先知、是祭司、是百姓、說耶和華的默示、我必刑罰那人、和他的家。
 35 你們各人要對鄰舍、各人要對弟兄如此說、耶和華回答甚麼、耶和華說了甚麼呢。
 36 耶和華的默示你們不可再提、各人所說的話必作自己的重擔．〔重擔和默示原文同〕因為你們謬用永生　神萬軍之耶和華我們　神的言語。
 37 你們要對先知如此說、耶和華回答你甚麼、耶和華說了甚麼呢。
 38 你們若說耶和華的默示、耶和華就如此說、因你們說耶和華的默示這句話、我也打發人到你們那裡去、告訴你們不可說耶和華的默示、 39 所以我必全然忘記你們、將你們和我所賜給你們並你們列祖的城、撇棄了。
 40 又必使永遠的凌辱、和長久的羞恥、臨到你們、是不能忘記的。
          


