 1 耶和華對摩西 說、你進去見法老、我使他和他臣僕的心剛硬、為要在他們中間顯我這些神蹟． 2 並要叫你將我向埃及人所作的事、和在他們中間所行的神蹟、傳於你兒子和你孫子的耳中、好叫你們知道我是耶和華。
 3 摩西 亞倫 就進去見法老、對他說、耶和華希伯來人的　神、這樣說、你在我面前不肯自卑、要到幾時呢、容我的百姓去、好事奉我。
 4 你若不肯容我的百姓去、明天我要使蝗蟲進入你的境內、 5 遮滿地面、甚至看不見地、並且喫那冰雹所剩的、和田間所長的一切樹木。
 6 你的宮殿和你眾臣僕的房屋、並一切埃及人的房屋、都要被蝗蟲佔滿了、自從你祖宗和你祖宗的祖宗在世以來、直到今日、沒有見過這樣的災。
摩西 就轉身離開法老出去。
 7 法老的臣僕對法老說、這人為我們的網羅、要到幾時呢、容這些人去、事奉耶和華他們的　神罷．埃及已經敗壞了、你還不知道麼。
 8 於是摩西 亞倫 被召回來見法老、法老對他們說、你們去事奉耶和華你們的　神、但那要去的是誰呢。
 9 摩西 說、我們要和我們老的少的、兒子女兒同去、且把羊群牛群一同帶去、因為我們務要向耶和華守節。
 10 法老對他們說、我容你們和你們婦人孩子去的時候、耶和華與你們同在罷．你們要謹慎、因為有禍在你們眼前、〔或作你們存著惡意〕 11 不可都去、你們這壯年人去事奉耶和華罷、因為這是你們所求的．於是把他們從法老面前攆出去。
 12 耶和華對摩西 說、你向埃及地伸杖、使蝗蟲到埃及地上來、喫地上一切的菜蔬、就是冰雹所剩的。
 13 摩西 就向埃及地伸杖、那一晝一夜、耶和華使東風颳在埃及地上、到了早晨、東風把蝗蟲颳了來。
 14 蝗蟲上來、落在埃及的四境、甚是利害、以前沒有這樣的、以後也必沒有。
 15 因為這蝗蟲遮滿地面、甚至地都黑暗了、又喫地上一切的菜蔬、和冰雹所剩樹上的果子。
埃及遍地、無論是樹木、是田間的菜蔬、連一點青的也沒有留下。
 16 於是法老急忙召了摩西 亞倫 來、說、我得罪耶和華你們的　神、又得罪了你們。
 17 現在求你、只這一次、饒恕我的罪、求耶和華你們的　神、使我脫離這一次的死亡。
 18 摩西 就離開法老去求耶和華。
 19 耶和華轉了極大的西風、把蝗蟲颳起、吹入紅海、在埃及的四境連一個也沒有留下。
 20 但耶和華使法老的心剛硬、不容以色列 人去。
 21 耶和華對摩西 說、你向天伸杖、使埃及地黑暗、這黑暗似乎摸得著。
 22 摩西 向天伸杖、埃及遍地就烏黑了三天。
 23 三天之久、人不能相見、誰也不敢起來離開本處、惟有以色列 人家中都有亮光。
 24 法老就召摩西 來、說、你們去事奉耶和華、只是你們的羊群牛群要留下、你們的婦人孩子可以和你們同去。
 25 摩西 說、你總要把祭物和燔祭牲交給我們、使我們可以祭祀耶和華我們的　神。
 26 我們的牲畜也要帶去、連一蹄也不留下、因為我們要從其中取出來、事奉耶和華我們的　神．我們未到那裡、還不知道用甚麼事奉耶和華。
 27 但耶和華使法老的心剛硬、不肯容他們去。
 28 法老對摩西 說、你離開我去罷、你要小心、不要再見我的面、因為你見我面的那日、你就必死。
 29 摩西 說、你說得好、我必不再見你的面了。
          


