 1 希西家 王十四年、亞述王西拿基立、上來攻擊猶大 的一切堅固城、將城攻取。
 2 亞述王從拉吉差遣拉伯沙基、率領大軍、往耶路撒冷 到希西家 王那裡去．他就站在上池的水溝旁、在漂布地的大路上。
 3 於是希勒家的兒子家宰以利亞 敬、並書記舍伯那、和亞薩的兒子史官約亞、出來見拉伯沙基。
 4 拉伯沙基對他們說、你們去告訴希西家 說、亞述大王如此說、你所倚靠的有甚麼可仗賴的呢。
 5 你說、有打仗的計謀和能力．我看不過是虛話、你到底倚靠誰、纔背叛我呢。
 6 看哪、你所倚靠的埃及、是那壓傷的葦杖、人若靠這杖、就必刺透他的手．埃及王法老向一切倚靠他的人、也是這樣。
 7 你若對我說、我們倚靠耶和華我們的　神．希西家 豈不是將　神的丘壇、和祭壇廢去、且對猶大 和耶路撒冷 的人說、你們當在這壇前敬拜麼。
 8 現在你把當頭給我主亞述王、我給你二千匹馬、看你這一面騎馬的人夠不夠。
 9 若不然、怎能打敗我主臣僕中最小的軍長呢．你竟倚靠埃及的戰車馬兵麼。
 10 現在我上來攻擊毀滅這地、豈沒有耶和華的意思麼．耶和華吩咐我說、你上去攻擊毀滅這地罷。
 11 以利亞 敬、舍伯那、約亞、對拉伯沙基說、求你用亞蘭言語和僕人說話、因為我們懂得、不要用猶大 言語和我們說話達到城上百姓的耳中。
 12 拉伯沙基說、我主差遣我來、豈是單對你和你的主說這些話麼、不也是對這些坐在城上、要與你們一同喫自己糞喝自己尿的人說麼。
 13 於是拉伯沙基站著、用猶大 言語、大聲喊著說、你們當聽亞述大王的話。
 14 王如此說、你們不要被希西家 欺哄了、因他不能拯救你們． 15 也不要聽希西家 使你們倚靠耶和華說、耶和華必要拯救我們、這城必不交在亞述王的手中。
 16 不要聽希西家 的話、因亞述王如此說、你們要與我和好、出來投降我、各人就可以喫自己葡萄樹和無花果樹的果子、喝自己井裡的水． 17 等我來領你們到一個地方、與你們本地一樣、就是有五穀和新酒之地、有糧食和葡萄園之地。
 18 你們要謹防、恐怕希西家 勸導你們說、耶和華必拯救我們．列國的神有那一個救他本國脫離亞述王的手呢。
 19 哈馬和亞珥拔的神在哪裡呢、西法瓦音的神在哪裡呢、他們曾救撒瑪利亞 脫離我的手麼。
 20 這些國的神、有誰曾救自己的國脫離我的手呢．難道耶和華能救耶路撒冷 脫離我的手麼。
 21 百姓靜默不言、並不回答一句、因為王曾吩咐說、不要回答他。
 22 當下希勒家的兒子家宰以利亞 敬和書記舍伯那、並亞薩的兒子史官約亞、都撕裂衣服、來到希西家 那裡、將拉伯沙基的話告訴了他。
          


