 1 禍哉、你這毀滅人的、自己倒不被毀滅．行事詭詐的、人倒不以詭詐待你．你毀滅罷休了、自己必被毀滅．你行完了詭詐、人必以詭詐待你。
 2 耶和華阿、求你施恩於我們．我們等候你．求你每早晨作我們的膀臂、遭難的時候、為我們的拯救。
 3 喧嚷的響聲一發、眾民奔逃．你一興起、列國四散。
 4 你們所擄的必被斂盡、好像螞蚱喫〔原文作斂〕盡禾稼．人要蹦在其上、好像蝗蟲一樣。
 5 耶和華被尊崇、因他居在高處．他以公平公義充滿錫安。
 6 你一生一世必得安穩、有豐盛的救恩、並智慧、和知識．你以敬畏耶和華為至寶。
 7 看哪、他們的豪傑在外頭哀號．求和的使臣、痛痛哭泣。
 8 大路荒涼、行人止息．敵人背約、藐視城邑、不顧人民。
 9 地上悲哀衰殘．利巴嫩羞愧枯乾．沙崙像曠野．巴珊和迦密的樹林凋殘。
 10 耶和華說、現在我要起來．我要興起．我要勃然而興。
 11 你們要懷的是糠秕．要生的是碎秸．你們的氣就是吞滅自己的火。
 12 列邦必像已燒的石灰、像已割的荊棘、在火中焚燒。
 13 你們遠方的人、當聽我所行的．你們近處的人、當承認我的大能。
 14 錫安中的罪人都懼怕．不敬虔的人被戰兢抓住．我們中間誰能與吞滅的火同住。
我們中間誰能與永火同住呢． 15 行事公義、說話正直、憎惡欺壓的財利、擺手不受賄賂、塞耳不聽流血的話、閉眼不看邪惡事的、 16 他必居高處．他的保障是磐石的堅壘．他的糧必不缺乏、〔原文作賜給〕他的水必不斷絕。
 17 你的眼必見王的榮美、必見遼闊之地。
 18 你的心必思想那驚嚇的事、自問說、記數目的在哪裡呢．平貢銀的在哪裡呢．數戍樓的在哪裡呢． 19 你必不見那強暴的民、就是說話深奧、你不能明白、言語呢喃、你不能懂得的。
 20 你要看錫安我們守聖節的城．你的眼必見耶路撒冷 為安靜的居所、為不挪移的帳幕、橛子永不拔出、繩索一根也不折斷。
 21 在那裡耶和華必顯威嚴與我們同在、當作江河寬闊之地．其中必沒有盪槳搖櫓的船來往、也沒有威武的船經過。
 22 因為耶和華是審判我們的、耶和華是給我們設律法的、耶和華是我們的王．他必拯救我們。
 23 你的繩索鬆開．不能栽穩桅杆、也不能揚起篷來．那時許多擄來的物被分了．瘸腿的把掠物奪去了。
 24 城內居民必不說、我病了．其中居住的百姓、罪孽都赦免了。
          


