 1 你們當將羊羔奉給那地掌權的、從西拉往曠野、送到錫安城的山。
〔城原文作女子〕 2 摩押的居民、〔居民原文作女子〕在亞嫩渡口、必像遊飛的鳥、如拆窩的雛。
 3 求你獻謀略、行公平、使你的影子在午間如黑夜、隱藏被趕散的人．不可顯露逃民。
 4 求你容我這被趕散的人和你同居．至於摩押、求你作他的隱密處、脫離滅命者的面。
勒索人的歸於無有、毀滅的事止息了、欺壓人的從國中除滅了。
 5 必有寶座因慈愛堅立．必有一位誠誠實實坐在其上、在大衛 帳幕中施行審判、尋求公平、速行公義。
 6 我們聽說摩押人驕傲、是極其驕傲、聽說他狂妄、驕傲、忿怒、他誇大的話、是虛空的。
 7 因此、摩押人必為摩押哀號．人人都要哀號．你們摩押人要為吉珥哈列設的葡萄餅哀歎、極其憂傷。
 8 因為希實本的田地、和西比瑪的葡萄樹、都衰殘了．列國的君主折斷其上美好的枝子．這枝子長到雅謝延到曠野．嫩枝向外探出、直探過鹽海。
 9 因此、我要為西比瑪的葡萄樹哀哭、與雅謝人哀哭一樣．希實本、以利亞 利阿、我要以眼淚澆灌你．因為有交戰吶喊的聲音、臨到你夏天的果子、並你收割的莊稼。
 10 從肥美的田中、奪去了歡喜快樂．在葡萄園裡、必無歌唱、也無歡呼的聲音．踹酒的在酒醡中不得踹出酒來．我使他歡呼的聲音止息。
 11 因此、我心腹為摩押哀鳴如琴．我心腸為吉珥哈列設、也是如此。
 12 摩押人朝見的時候、在高處疲乏、又到他聖所祈禱、也不蒙應允。
 13 這是耶和華從前論摩押的話。
 14 但現在耶和華說、三年之內、照雇工的年數、摩押的榮耀、與他的群眾、必被藐視、餘剩的人、甚少無幾。
          


