 1 那時摩西 和以色列 人、向耶和華唱歌說、我要向耶和華歌唱、因他大大戰勝、將馬和騎馬的投在海中。
 2 耶和華是我的力量、我的詩歌、也成了我的拯救．這是我的　神、我要讚美他、是我父親的　神、我要尊崇他。
 3 耶和華是戰士、他的名是耶和華。
 4 法老的車輛、軍兵、耶和華已拋在海中、他特選的軍長、都沉於紅海。
 5 深水淹沒他們、他們如同石頭墜到深處。
 6 耶和華阿、你的右手施展能力、顯出榮耀．耶和華阿、你的右手摔碎仇敵。
 7 你大發威嚴、推翻那些起來攻擊你的、你發出烈怒如火、燒滅他們像燒碎秸一樣。
 8 你發鼻中的氣、水便聚起成堆、大水直立如壘、海中的深水凝結。
 9 仇敵說、我要追趕、我要追上、我要分擄物、我要在他們身上稱我的心願、我要拔出刀來、親手殺滅他們。
 10 你叫風一吹、海就把他們淹沒、他們如鉛沉在大水之中。
 11 耶和華阿、眾神之中誰能像你、誰能像你至聖至榮、可頌可畏、施行奇事。
 12 你伸出右手、地便吞滅他們． 13 你憑慈愛、領了你所贖的百姓．你憑能力、引他們到了你的聖所。
 14 外邦人聽見就發顫、疼痛抓住非利士的居民。
 15 那時以東的族長驚惶、摩押的英雄被戰兢抓住、迦南 的居民、心都消化了。
 16 驚駭恐懼臨到他們．耶和華阿、因你膀臂的大能、他們如石頭寂然不動、等候你的百姓過去、等候你所贖的百姓過去。
 17 你要將他們領進去、栽於你產業的山上．耶和華阿、就是你為自己所造的住處．主阿、就是你手所建立的聖所。
 18 耶和華必作王、直到永永遠遠。
 19 法老的馬匹、車輛、和馬兵、下到海中、耶和華使海水回流淹沒他們、惟有以色列 人在海中走乾地。
 20 亞倫 的姐姐女先知米利暗、手裡拿著鼓、眾婦女也跟他出去拿鼓跳舞。
 21 米利暗應聲說、你們要歌頌耶和華、因他大大戰勝、將馬和騎馬的投在海中。
 22 摩西 領以色列 人從紅海往前行、到了書珥的曠野、在曠野走了三天找不著水。
 23 到了瑪拉不能喝那裡的水、因為水苦、所以那地名叫瑪拉。
 24 百姓就向摩西 發怨言、說、我們喝甚麼呢。
 25 摩西 呼求耶和華、耶和華指示他一棵樹、他把樹丟在水裡、水就變甜了。
耶和華在那裡為他們定了律例、典章、在那裡試驗他們。
 26 又說、你若留意聽耶和華你　神的話、又行我眼中看為正的事、留心聽我的誡命、守我一切的律例、我就不將所加與埃及人的疾病加在你身上、因為我耶和華是醫治你的。
 27 他們到了以琳、在那裡有十二股水泉、七十棵棕樹、他們就在那裡的水邊安營。
          


