 1 你使 亞倫 和他兒子成聖、給我供祭司的職分、要如此行．取一隻公牛犢、兩隻無殘疾的公綿羊、 2 無酵餅、和調油的無酵餅、與抹油的無酵薄餅．這都要用細麥麵作成。
 3 這餅要裝在一個筐子裡、連筐子帶來、又把公牛和兩隻公綿羊牽來。
 4 要使 亞倫 和他兒子到會幕門口來、用水洗身。
 5 要給 亞倫 穿上內袍、和以弗得的外袍、並以弗得．又帶上胸牌、束上以弗得巧工織的帶子． 6 把冠冕戴在他頭上、將聖冠加在冠冕上。
 7 就把膏油倒在他頭上膏他。
 8 要叫他的兒子來、給他們穿上內袍。
 9 給 亞倫 和他兒子束上腰帶、包上裹頭巾、他們就憑永遠的定例、得了祭司的職任．又要將 亞倫 和他兒子分別為聖。
 10 你要把公牛牽到會幕前、 亞倫 和他兒子要按手在公牛的頭上。
 11 你要在耶和華面前、在會幕門口、宰這公牛． 12 要取些公牛的血、用指頭抹在壇的四角上、把血都倒在壇腳那裡。
 13 要把一切蓋臟的脂油、與肝上的網子、並兩個腰子、和腰子上的脂油、都燒在壇上。
 14 只是公牛的皮、肉、糞、都要用火燒在營外．這牛是贖罪祭。
 15 你要牽一隻公綿羊來、 亞倫 和他兒子、要按手在這羊的頭上。
 16 要宰這羊、把血灑在壇的周圍。
 17 要把羊切成塊子、洗淨五臟、和腿、連塊子帶頭、都放在一處。
 18 要把全羊燒在壇上、是給耶和華獻的燔祭、是獻給耶和華為馨香的火祭。
 19 你要將那一隻公綿羊牽來、 亞倫 和他兒子、要按手在羊的頭上。
 20 你要宰這羊、取點血、抹在 亞倫 的右耳垂上、和他兒子的右耳垂上．又抹在他們右手的大拇指上、和右腳的大拇指上．並要把血灑在壇的四圍。
 21 你要取點膏油和壇上的血、彈在 亞倫 和他的衣服上、並他兒子和他兒子的衣服上、他們和他們的衣服、就一同成聖。
 22 你要取這羊的脂油、和肥尾巴、並蓋臟的脂油、與肝上的網子、兩個腰子、和腰子上的脂油、並右腿。
（這是承接聖職所獻的羊） 23 再從耶和華面前裝無酵餅的筐子中取一個餅、一個調油的餅、和一個薄餅． 24 都放在 亞倫 的手上、和他兒子的手上、作為搖祭、在耶和華面前搖一搖。
 25 要從他們手中接過來、燒在耶和華面前壇上的燔祭上、是獻給耶和華為馨香的火祭。
 26 你要取 亞倫 承接聖職所獻公羊的胸、作為搖祭、在耶和華面前搖一搖、這就可以作你的分。
 27 那搖祭的胸、和舉祭的腿、就是承接聖職所搖的、所舉的、是歸 亞倫 和他兒子的．這些你都要成為聖、 28 作 亞倫 和他子孫從以色列 人中永遠所得的分、因為是舉祭．這要從以色列 人的平安祭中、作為獻給耶和華的舉祭。
 29 亞倫 的聖衣要留給他的子孫、可以穿著受膏．又穿著承接聖職。
 30 他的子孫接續他當祭司的、每逢進會幕在聖所供職的時候、要穿七天。
 31 你要將承接聖職所獻公羊的肉、煮在聖處。
 32 亞倫 和他兒子要在會幕門口、喫這羊的肉、和筐內的餅。
 33 他們喫那些贖罪之物、好承接聖職、使他們成聖．只是外人不可喫、因為這是聖物。
 34 那承接聖職所獻的肉、或餅、若有一點留到早晨、就要用火燒了、不可喫這物、因為是聖物。
 35 你要這樣照我一切所吩咐的、向 亞倫 和他兒子行承接聖職的禮七天。
 36 每天要獻公牛一隻、為贖罪祭．你潔淨壇的時候、壇就潔淨了．且要用膏抹壇、使壇成聖。
 37 要潔淨壇七天、使壇成聖、壇就成為至聖．凡挨著壇的都成為聖。
 38 你每天所要獻在壇上的、就是兩隻一歲的羊羔、 39 早晨要獻這一隻、黃昏的時候要獻那一隻。
 40 和這一隻羊羔同獻的、要用細麵伊法十分之一、與搗成的油一欣四分之一調和．又用酒一欣四分之一、作為奠祭。
 41 那一隻羊羔要在黃昏的時候獻上、照著早晨的素祭、和奠祭的禮辦理、作為獻給耶和華馨香的火祭。
 42 這要在耶和華面前、會幕門口、作你們世世代代常獻的燔祭．我要在那裡與你們相會、和你們說話。
 43 我要在那裡與以色列 人相會、會幕就要因我的榮耀成為聖。
 44 我要使會幕和壇成聖、也要使 亞倫 和他的兒子成聖、給我供祭司的職分。
 45 我要住在以色列 人中間、作他們的　神。
 46 他們必知道我是耶和華他們的　神、是將他們從埃及地領出來的、為要住在他們中間．我是耶和華他們的　神。
          


