 1 巴比倫 王尼布甲尼撒率領他的全軍、和地上屬他的各國各邦、攻打耶路撒冷 和屬耶路撒冷 所有的城邑．那時、耶和華的話臨到 耶利米 說． 2 耶和華以色列 的　神說、你去告訴猶大 王西底家、耶和華如此說、我要將這城交付巴比倫 王的手、他必用火焚燒． 3 你必不能逃脫他的手、定被拿住、交在他的手中．你的眼要見巴比倫 王的眼．他要口對口和你說話、你也必到巴比倫 去。
 4 猶大 王西底家阿、你還要聽耶和華的話．耶和華論到你如此說、你必不被刀劍殺死． 5 你必平安而死．人必為你焚燒物件、好像為你列祖、就是在你以前的先王焚燒一般．人必為你舉哀、說、哀哉、我主阿．耶和華說、這話是我說的。
 6 於是先知 耶利米 在耶路撒冷 將這一切話告訴猶大 王西底家． 7 那時、巴比倫 王的軍隊正攻打耶路撒冷 、又攻打猶大 所剩下的城邑、就是拉吉和亞西加．原來猶大 的堅固城只剩下這兩座。
 8 西底家王與耶路撒冷 的眾民立約、要向他們宣告自由、叫各人任他希伯來的僕人和婢女自由出去、誰也不可使他的一個猶大 弟兄作奴僕．（此後、有耶和華的話臨到 耶利米 ．） 9 見上節 10 所有立約的首領和眾民、就任他的僕人婢女自由出去、誰也不再叫他們作奴僕．大家都順從、將他們釋放了． 11 後來卻又反悔、叫所任去自由的僕人婢女回來、勉強他們仍為僕婢。
 12 因此耶和華的話臨到 耶利米 說、 13 耶和華以色列 的　神如此說、我將你們的列祖從埃及地為奴之家領出來的時候、與他們立約、說、 14 你的一個希伯來弟兄、若賣給你服事你六年、到第七年你們各人就要任他自由出去．只是你們列祖不聽從我、也不側耳而聽。
 15 如今你們回轉、行我眼中看為正的事、各人向鄰舍宣告自由．並且在稱為我名下的殿中、在我面前立約． 16 你們卻又反悔、褻瀆我的名、各人叫所任去隨意自由的僕人婢女回來、勉強他們仍為僕婢。
 17 所以耶和華如此說、你們沒有聽從我、各人向弟兄鄰舍宣告自由．看哪、我向你們宣告一樣自由、就是使你們自由於刀劍飢荒瘟疫之下．並且使你們在天下萬國中拋來拋去．這是耶和華說的。
 18 猶大 的首領、耶路撒冷 的首領、太監、祭司、和國中的眾民、曾將牛犢劈開、分成兩半、從其中經過、在我面前立約．後來又違背我的約、不遵行這約上的話． 19 見上節 20 我必將他們交在仇敵和尋索其命的人手中．他們的屍首必給空中的飛鳥、和地上的野獸作食物。
 21 並且我必將猶大 王西底家和他的首領、交在他們仇敵和尋索其命的人、與那暫離你們而去巴比倫 王軍隊的手中。
 22 耶和華說、我必吩咐他們回到這城、攻打這城、將城攻取、用火焚燒．我也要使猶大 的城邑變為荒場、無人居住。
          


