 1 當那日在猶大 地人必唱這歌說、我們有堅固的城．耶和華要將救恩定為城牆、為外郭。
 2 敞開城門、使守信的義民得以進入。
 3 堅心倚賴你的、你必保守他十分平安、因為他倚靠你。
 4 你們當倚靠耶和華直到永遠．因為耶和華是永久的磐石。
 5 他使住高處的、與高城一併敗落、將城拆毀、拆平直到塵埃。
 6 要被腳踐踏、就是被困苦人的腳、和窮乏人的腳踐踏。
 7 義人的道、是正直的．你為正直的主、必修平義人的路。
 8 耶和華阿、我們在你行審判的路上等候你．我們心裡所羨慕的是你的名、就是你那可記念的名。
 9 夜間我心中羨慕你．我裡面的靈切切尋求你．因為你在世上行審判的時候、地上的居民就學習公義。
 10 以恩惠待惡人、他仍不學習公義．在正直的地上、他必行事不義、也不注意耶和華的威嚴。
 11 耶和華阿、你的手高舉、他們仍然不看．卻要看你為百姓發的熱心、因而抱愧．並且有火燒滅你的敵人。
 12 耶和華阿、你必派定我們得平安．因為我們所作的事、都是你給我們成就的。
 13 耶和華我們的　神阿、在你以外曾有別的主管轄我們、但我們專要倚靠你、提你的名。
 14 他們死了、必不能再活．他們去世、必不能再起．因為你刑罰他們、毀滅他們、他們的名號就全然消滅。
 15 耶和華阿、你增添國民、你增添國民．你得了榮耀、又擴張地的四境。
 16 耶和華阿、他們在急難中尋求你．你的懲罰臨到他們身上、他們就傾心吐膽禱告你。
 17 婦人懷孕、臨產疼痛、在痛苦之中喊叫、耶和華阿、我們在你面前、也是如此。
 18 我們也曾懷孕疼痛、所產的竟像風一樣．我們在地上未曾行甚麼拯救的事．世上的居民、也未曾敗落。
 19 死人〔原文作你的死人〕要復活．屍首〔原文作我的屍首〕要興起。
睡在塵埃的阿、要醒起歌唱．因你的甘露好像菜蔬上的甘露、地也要交出死人來。
 20 我的百姓阿、你們要來進入內室、關上門、隱藏片時、等到忿怒過去。
 21 因為耶和華從他的居所出來、要刑罰地上居民的罪孽．地也必露出其中的血、不再掩蓋被殺的人。
          


