 1 第十年十月十二日、耶和華的話臨到我說、 2 人子 阿、你要向埃及王法老預言攻擊他、和埃及全地． 3 說、主耶和華如此說、埃及王法老阿、我與你這臥在自己河中的大魚為敵．你曾說、這河是我的、是我為自己造的。
 4 我耶和華必用鉤子鉤住你的腮頰、又使江河中的魚貼住你的鱗甲．我必將你、和所有貼住你鱗甲的魚、從江河中拉上來、 5 把你並江河中的魚都拋在曠野、你必倒在田間、不被收殮、不被掩埋．我已將你給地上野獸空中飛鳥作食物。
 6 埃及 一切的居民、因向以色列 家成了蘆葦的杖、就知道我是耶和華。
 7 他們用手持住你、你就斷折、傷了他們的肩．他們倚靠你、你就斷折、閃了他們的腰。
 8 所以主耶和華如此說、我必使刀劍臨到你、從你中間將人與牲畜剪除。
 9 埃及 地必荒廢淒涼．他們就知道我是耶和華。
因為法老說、這河是我的、是我所造的． 10 所以我必與你並你的江河為敵．使埃及地、從色弗尼塔直到古實境界、全然荒廢淒涼。
 11 人的腳、獸的蹄、都不經過、四十年之久並無人居住。
 12 我必使埃及地在荒涼的國中成為荒涼、使埃及城在荒廢的城中變為荒廢、共有四十年．我必將埃及人分散在列國、四散在列邦。
 13 主耶和華如此說、滿了四十年、我必招聚分散在各國民中的埃及人． 14 我必叫埃及被擄的人回來、使他們歸回本地巴忒羅．在那裡必成為低微的國． 15 必為列國中最低微的、也不再自高於列國之上．我必減少他們、以致不再轄制列國。
 16 埃及 必不再作以色列 家所倚靠的．以色列 家仰望埃及人的時候、便思念罪孽、他們就知道我是主耶和華。
 17 二十七年正月初一日、耶和華的話臨到我說、 18 人子 阿、巴比倫 王尼布甲尼撒、使他的軍兵大大效勞攻打推羅 、以致頭都光禿、肩都磨破．然而他和他的軍兵攻打推羅 、並沒有從那裡得甚麼酬勞。
 19 所以主耶和華如此說、我必將埃及地賜給巴比倫 王尼布甲尼撒．他必擄掠埃及群眾、搶其中的財為擄物奪其中的貨為掠物這就可以作他軍兵的酬勞。
 20 我將埃及地賜給他、酬他所效的勞、因王與軍兵是為我勤勞．這是主耶和華說的。
 21 當那日、我必使以色列 家的角發生．又必使你以西結在他們中間得以開口．他們就知道我是耶和華。
          


