 1 百姓見摩西 遲延不下山、就大家聚集到 亞倫 那裡、對他說、起來、為我們作神像、可以在我們前面引路、因為領我們出埃及地的那個摩西 、我們不知道他遭了甚麼事。
 2 亞倫 對他們說、你們去摘下你們妻子兒女耳上的金環、拿來給我。
 3 百姓就都摘下他們耳上的金環、拿來給 亞倫 。
 4 亞倫 從他們手裡接過來、鑄了一隻牛犢、用雕刻的器具作成．他們就說、以色列 阿、這是領你出埃及地的神。
 5 亞倫 看見、就在牛犢面前築壇、且宣告說、明日要向耶和華守節。
 6 次日清早、百姓起來獻燔祭、和平安祭、就坐下喫喝、起來玩耍。
 7 耶和華吩咐摩西 說、下去罷、因為你的百姓、就是你從埃及地領出來的、已經敗壞了。
 8 他們快快偏離了我所吩咐的道、為自己鑄了一隻牛犢、向他下拜獻祭、說、以色列 阿、這就是領你出埃及地的神。
 9 耶和華對摩西 說、我看這百姓真是硬著頸項的百姓。
 10 你且由著我、我要向他們發烈怒、將他們滅絕、使你的後裔成為大國。
 11 摩西 便懇求耶和華他的　神說、耶和華阿、你為甚麼向你的百姓發烈怒呢、這百姓是你用大力和大能的手、從埃及地領出來的． 12 為甚麼使埃及人議論說、他領他們出去、是要降禍與他們、把他們殺在山中、將他們從地上除滅．求你轉意、不發你的烈怒、後悔、不降禍與你的百姓。
 13 求你記念你的僕人亞伯拉罕 、以撒 、以色列 ．你曾指著自己起誓說、我必使你們的後裔像天上的星那樣多、並且我所應許的這全地、必給你們的後裔、他們要永遠承受為業。
 14 於是耶和華後悔、不把所說的禍降與他的百姓。
 15 摩西 轉身下山、手裡拿著兩塊法版、這版是兩面寫的、這面那面都有字。
 16 是　神的工作、字是　神寫的、刻在版上。
 17 約書亞一聽見百姓呼喊的聲音、就對摩西 說、在營裡有爭戰的聲音。
 18 摩西 說、這不是人打勝仗的聲音、也不是人打敗仗的聲音、我所聽見的、乃是人歌唱的聲音。
 19 摩西 挨近營前、就看見牛犢、又看見人跳舞、便發烈怒、把兩塊版扔在山下摔碎了。
 20 又將他們所鑄的牛犢、用火焚燒、磨得粉碎、撒在水面上、叫以色列 人喝。
 21 摩西 對 亞倫 說、這百姓向你作了甚麼、你竟使他們陷在大罪裡。
 22 亞倫 說、求我主不要發烈怒、這百姓專於作惡、是你知道的。
 23 他們對我說、你為我們作神像、可以在我們前面引路、因為領我們出埃及地的那個摩西 、我們不知道他遭了甚麼事。
 24 我對他們說、凡有金環的、可以摘下來、他們就給了我、我把金環扔在火中、這牛犢便出來了。
 25 摩西 見百姓放肆、（ 亞倫 縱容他們、使他們在仇敵中間被譏刺、） 26 就站在營門中、說、凡屬耶和華的、都要到我這裡來．於是利未的子孫、都到他那裡聚集。
 27 他對他們說、耶和華以色列 的　神這樣說、你們各人把刀跨在腰間、在營中往來、從這門到那門、各人殺他的弟兄、與同伴、並鄰舍。
 28 利未的子孫照摩西 的話行了．那一天百姓中被殺的約有三千。
 29 摩西 說、今天你們要自潔、歸耶和華為聖、各人攻擊他的兒子、和弟兄、使耶和華賜福與你們。
 30 到了第二天、摩西 對百姓說、你們犯了大罪、我如今要上耶和華那裡去、或者可以為你們贖罪。
 31 摩西 回到耶和華那裡、說、唉、這百姓犯了大罪、為自己作了金像。
 32 倘或你肯赦免他們的罪、……不然、求你從你所寫的冊上塗抹我的名。
 33 耶和華對摩西 說、誰得罪我、我就從我的冊上塗抹誰的名。
 34 現在你去領這百姓、往我所告訴你的地方去、我的使者必在你前面引路．只是到我追討的日子、我必追討他們的罪。
 35 耶和華殺百姓的緣故、是因他們同 亞倫 作了牛犢。
          


