 1 你趁著年幼、衰敗的日子尚未來到、就是你所說、我毫無喜樂的那些年日未曾臨近之先、當記念造你的主． 2 不要等到日頭、光明、月亮、星宿、變為黑暗、雨後雲彩反回、 3 看守房屋的發顫、有力的屈身、推磨的稀少就止息、從窗戶往外看的都昏暗、 4 街門關閉、推磨的響聲微小、雀鳥一叫、人就起來、歌唱的女子、也都衰微、 5 人怕高處、路上有驚慌、杏樹開花、蚱蜢成為重擔、人所願的也都廢掉、因為人歸他永遠的家、弔喪的在街上往來、 6 銀鍊折斷、金罐破裂、瓶子在泉旁損壞、水輪在井口破爛、 7 塵土仍歸於地、靈仍歸於賜靈的　神。
 8 傳道者說、虛空的虛空、凡事都是虛空。
 9 再者、傳道者因有智慧、仍將知識教訓眾人．又默想、又考查、又陳說許多箴言。
 10 傳道者專心尋求可喜悅的言語、是憑正直寫的誠實話。
 11 智慧人的言語、好像刺棍．會中之師的言語、又像釘穩的釘子．都是一個牧者所賜的。
 12 我兒、還有一層、你當受勸戒．著書多、沒有窮盡．讀書多、身體疲倦。
 13 這些事都已聽見了．總意就是敬畏　神、謹守他的誡命、這是人所當盡的本分。
〔或作這是眾人的本分〕 14 因為人所作的事、連一切隱藏的事、無論是善是惡、　神都必審問。
          


