 1 雅基的兒子亞古珥的言語就是真言。
這人對以鐵和烏甲說、 2 我比眾人更蠢笨、也沒有人的聰明。
 3 我沒有學好智慧．也不認識至聖者。
 4 誰昇天又降下來．誰聚風在掌握中．誰包水在衣服裡．誰立定地的四極．他名叫甚麼．他兒子名叫甚麼．你知道麼。
 5 　神的言語、句句都是煉淨的、投靠他的、他便作他們的盾牌。
 6 他的言語、你不可加添、恐怕他責備你、你就顯為說謊言的。
 7 我求你兩件事、在我未死之先、不要不賜給我． 8 求你使虛假和謊言遠離我．使我也不貧窮、也不富足賜給我需用的飲食． 9 恐怕我飽足不認你、說、耶和華是誰呢．又恐怕我貧窮就偷竊、以致褻瀆我　神的名。
 10 你不要向主人讒謗僕人、恐怕他咒詛你、你便算為有罪。
 11 有一宗人、〔宗原文作代下同〕咒詛父親、不給母親祝福。
 12 有一宗人、自以為清潔、卻沒有洗去自己的污穢。
 13 有一宗人、眼目何其高傲、眼皮也是高舉。
 14 有一宗人、牙如劍、齒如刀、要吞滅地上的困苦人、和世間的窮乏人。
 15 螞蟥有兩個女兒、常說、給呀給呀．有三樣不知足的、連不說夠的共有四樣． 16 就是陰間和石胎、浸水不足的地、並火。
 17 戲笑父親、藐視而不聽從母親的、他的眼睛、必為谷中的烏鴉啄出來、為鷹雛所喫。
 18 我所測不透的奇妙有三樣、連我所不知道的共有四樣． 19 就是鷹在空中飛的道、蛇在磐石上爬的道、船在海中行的道、男與女交合的道． 20 淫婦的道、也是這樣、他喫了把嘴一擦、就說、我沒有行惡。
 21 使地震動的有三樣、連地擔不起的共有四樣． 22 就是僕人作王．愚頑人喫飽． 23 醜惡的女子出嫁．婢女接續主母。
 24 地上有四樣小物、卻甚聰明． 25 螞蟻是無力之類、卻在夏天預備糧食． 26 沙番是軟弱之類、卻在磐石中造房。
 27 蝗蟲沒有君王、卻分隊而出． 28 守宮用爪抓牆、卻住在王宮。
 29 步行威武的有三樣、連行走威武的共有四樣． 30 就是獅子乃百獸中最為猛烈、無所躲避的． 31 獵狗、公山羊、和無人能敵的君王。
 32 你若行事愚頑、自高自傲、或是懷了惡念、就當用手摀口。
 33 搖牛奶必成奶油．扭鼻子必出血．照樣、激動怒氣必起爭端。
          


