1 巴不得你像我的兄弟、像喫我母親奶的兄弟．我在外頭遇見你、就與你親嘴．誰也不輕看我。
 2 我必引導你、領你進我母親的家、我可以領受教訓、也就使你喝石榴汁釀的香酒。
 3 他的左手必在我頭下、他的右手必將我抱住。
 4 耶路撒冷 的眾女子阿、我囑咐你們、不要驚動、不要叫醒我所親愛的、等他自己情願。
〔不要叫醒云云或作不要激動愛情等他自發〕 5 那靠著良人從曠野上來的、是誰呢。
我在蘋果樹下叫醒你．你母親在那裡為你劬勞、生養你的在那裡為你劬勞。
 6 求你將我放在你心上如印記、帶在你臂上如戳記．因為愛情如死之堅強．嫉恨如陰間之殘忍．所發的電光、是火焰的電光、是耶和華的烈焰。
 7 愛情、眾水不能息滅、大水也不能淹沒．若有人拿家中所有的財寶要換愛情、就全被藐視。
 8 我們有一小妹、他的兩乳尚未長成．人來提親的日子、我們當為他怎樣辦理。
 9 他若是牆、我們要在其上建造銀塔．他若是門、我們要用香柏木板圍護他。
 10 我是牆、我兩乳像其上的樓．那時我在他眼中像得平安的人。
 11 所羅門在巴力哈們有一葡萄園．他將這葡萄園交給看守的人、為其中的果子必交一千舍客勒銀子。
 12 我自己的葡萄園在我面前．所羅門哪、一千舍客勒歸你、二百舍客勒歸看守果子的人。
 13 你這住在園中的、同伴都要聽你的聲音．求你使我也得聽見。
 14 我的良人哪、求你快來、如羚羊或小鹿在香草山上。
          


