1 你們要稱你們的弟兄為阿米、〔就是我民的意思〕稱你們的姐妹為路哈瑪。
〔就是蒙憐憫的意思〕 2 你們要與你們的母親大大爭辯、．因為他不是我的妻子、我也不是他的丈夫．叫他除掉臉上的淫像、和胸間的淫態． 3 免得我剝他的衣服、使他赤體與纔生的時候一樣、使他如曠野、如乾旱之地、因渴而死。
 4 我必不憐憫他的兒女、因為他們是從淫亂而生的。
 5 他們的母親行了淫亂、懷他們的母作了可羞恥的事、因為他說、我要隨從所愛的．我的餅、水、羊毛、麻、油、酒都是他們給的。
 6 因此、我必用荊棘堵塞他的道、築牆擋住他、使他找不著路。
 7 他必追隨所愛的、卻追不上、他必尋找他們、卻尋不見、便說、我要歸回前夫、因我那時的光景比如今還好。
 8 他不知道是我給他五榖新酒、和油、又加增他的金銀、他卻以此供奉〔或作製造〕巴力。
 9 因此到了收割的日子、出酒的時候、我必將我的五榖新酒收回、也必將他應當遮體的羊毛和麻、奪回來。
 10 如今我必在他所愛的眼前、顯露他的醜態、必無人能救他脫離我的手。
 11 我也必使他的宴樂、節期、月朔、安息日、並他的一切大會、都止息了。
 12 我也必毀壞他的葡萄樹和無花果樹、就是他說、這是我所愛的給我為賞賜的、我必使這些樹變為荒林、為田野的走獸所喫。
 13 我必追討他素日給諸巴力燒香的罪、那時他佩帶耳環、和別樣妝飾、隨從他所愛的、卻忘記我．這是耶和華說的。
 14 後來我必勸導他、領他到曠野、對他說安慰的話． 15 他從那裡出來、我必賜他葡萄園、又賜他亞割谷作為指望的門、他必在那裡應聲、〔或作歌唱〕、與幼年的日子一樣、與從埃及地上來的時候相同。
 16 耶和華說、那日你必稱呼我伊施、〔就是我夫的意思〕不再稱呼我巴力、〔就是我主的意思〕 17 因為我必從我民的口中除掉諸巴力的名號、這名號不再提起。
 18 當那日我必為我的民、與田野的走獸、和空中的飛鳥、並地上的昆蟲立約．又必在國中折斷弓刀、止息爭戰、使他們安然躺臥。
 19 我必聘你永遠歸我為妻、以仁義、公平、慈愛、憐憫聘你歸我． 20 也以誠實聘你歸我、你就必認識我耶和華。
 21 耶和華說、那日我必應允、我必應允天、天必應允地、 22 地必應允五榖、新酒、和油、這些必應允耶斯列民、〔耶斯列就是　神栽種的意思〕 23 我必將他種在這地、素不蒙憐憫的、我必憐憫、本非我民的、我必對他說、你是我的民、他必說、你是我的　神。
          


