 1 耶和華論到乾旱之災的話、臨到 耶利米 。
 2 猶大 悲哀、城門衰敗、眾人披上黑衣坐在地上．耶路撒冷 的哀聲上達。
 3 他們的貴冑打發家僮打水．他們來到水池、見沒有水、就拿著空器皿、蒙羞慚愧、抱頭而回。
 4 耕地的也蒙羞抱頭．因為無雨降在地上、地都乾裂。
 5 田野的母鹿、生下小鹿、就撇棄、因為無草。
 6 野驢站在淨光的高處、喘氣好像野狗．因為無草、眼目失明。
 7 耶和華阿、我們的罪孽、雖然作見證告我們、還求你為你名的緣故行事．我們本是多次背道、得罪了你。
 8以色列 所盼望在患難時作他救主的阿、你為何在這地像寄居的、又像行路的只住一宵呢。
 9 你為何像受驚的人、像不能救人的勇士呢．耶和華阿、你仍在我們中間、我們也稱為你名下的人．求你不要離開我們。
 10 耶和華對這百姓如此說、這百姓喜愛妄行、〔原文作飄流〕不禁止腳步．所以耶和華不悅納他們．現今要記念他們的罪孽、追討他們的罪惡。
 11 耶和華又對我說、不要為這百姓祈禱求好處。
 12 他們禁食的時候、我不聽他們的呼求．他們獻燔祭和素祭、我也不悅納．我卻要用刀劍、飢荒、瘟疫、滅絕他們。
 13 我就說、唉、主耶和華阿、那些先知常對他們說、你們必不看見刀劍、也不遭遇飢荒．耶和華要在這地方賜你們長久的平安。
 14 耶和華對我說、那些先知託我的名說假預言．我並沒有打發他們、沒有吩咐他們、也沒有對他們說話．他們向你們預言的、乃是虛假的異象、和占卜、並虛無的事、以及本心的詭詐。
 15 所以耶和華如此說、論到託我名說預言的那些先知、我並沒有打發他們、他們還說這地不能有刀劍飢荒．其實那些先知必被刀劍飢荒滅絕。
 16 聽他們說預言的百姓、必因飢荒刀劍拋在耶路撒冷 的街道上、無人葬埋．他們連妻子帶兒女、都是如此．我必將他們的惡、倒在他們身上。
〔或作我必使他們罪惡的報應臨到他們身上〕 17 你要將這話對他們說、願我眼淚汪汪、晝夜不息．因為我百姓〔原文作民的處女〕受了裂口破壞的大傷。
 18 我若出往田間、就見有被刀殺的．我若進入城內、就見有因飢荒患病的．連先知帶祭司在國中往來、也是毫無知識。
〔或作不知怎樣纔好〕 19 你全然棄掉猶大 麼．你心厭惡錫安麼．為何擊打我們、以致無法醫治呢．我們指望平安、卻得不著好處．指望痊癒、不料、受了驚惶。
 20 耶和華阿、我們承認自己的罪惡、和我們列祖的罪孽．因我們得罪了你。
 21 求你為你名的緣故、不厭惡我們、不辱沒你榮耀的寶座．求你追念、不要背了與我們所立的約。
 22 外邦人虛無的神中、有能降雨的麼。
天能自降甘霖麼．耶和華我們的　神阿、能如此的、不是你麼．所以我們仍要等候你、因為這一切都是你所造的。
          


