 1 列國阿、要近前來聽．眾民哪、要側耳而聽．地和其上所充滿的、世界和其中一切所出的、都應當聽。
 2 因為耶和華向萬國發忿恨、向他們的全軍發烈怒、將他們滅盡、交出他們受殺戮。
 3 被殺的必然拋棄、屍首臭氣上騰．諸山被他們的血融化。
 4 天上的萬象都要消沒、天被捲起、好像書卷．其上的萬象要殘敗、像葡萄樹的葉子殘敗、又像無花果樹的葉子殘敗一樣。
 5 因為我的刀在天上已經喝足．這刀必臨到以東、和我所咒詛的民、要施行審判。
 6 耶和華的刀滿了血、用脂油和羊羔公山羊的血、並公綿羊腰子的脂油滋潤的．因為耶和華在波斯拉有獻祭的事、在以東地大行殺戮。
 7 野牛、牛犢、和公牛要一同下來．他們的地喝醉了血、他們的塵土因脂油肥潤。
 8 因耶和華有報仇之日、為錫安的爭辯、有報應之年。
 9 以東的河水要變為石油、塵埃要變為硫磺、地土成為燒著的石油。
 10 晝夜總不熄滅、煙氣永遠上騰、必世世代代成為荒廢、永永遠遠無人經過。
 11 鵜鶘、箭豬、卻要得為業．貓頭鷹、烏鴉、要住在其間．耶和華必將空虛的準繩、混沌的線鉈、拉在其上。
 12 以東人要召貴冑來治國、那裡卻無一個．首領也都歸於無有。
 13 以東的宮殿要長荊棘．保障要長蒺藜和刺草．要作野狗的住處、鴕鳥的居所。
 14 曠野的走獸、要和豺狼相遇．野山羊、要與伴偶對叫．夜間的怪物、必在那裡棲身、自找安歇之處。
 15 箭蛇要在那裡作窩、下蛋、菢蛋、生子、聚子在其影下．鷂鷹、各與伴偶聚集在那裡。
 16 你們要查考宣讀耶和華的書．這都無一缺少、無一沒有伴偶、因為我的口已經吩咐、他的靈將他們聚集。
 17 他也為他們拈鬮、又親手用準繩給他們分地、他們必永得為業、世世代代住在其間。
          


