1 便雅憫地亞拿突城的祭司中、希勒家的兒子 耶利米 的話記在下面。
 2 猶大 王亞們 的兒子約西亞 在位十三年、耶和華的話臨到 耶利米 。
 3 從猶大 王約西亞 的兒子約雅敬在位的時候、直到猶大 王約西亞 的兒子西底家在位的末年、就是十一年五月間耶路撒冷 人被擄的時候、耶和華的話、也常臨到 耶利米 。
 4 耶利米 說、耶和華的話臨到我、說、 5 我未將你造在腹中、我已曉得你、你未出母胎、我已分別你為聖．我已派你作列國的先知。
 6 我就說、主耶和華阿、我不知怎樣說、因為我是年幼的。
 7 耶和華對我說、你不要說我是年幼的．因為我差遣你到誰那裡去、你都要去．我吩咐你說甚麼話、你都要說。
 8 你不要懼怕他們、因為我與你同在、要拯救你．這是耶和華說的。
 9 於是耶和華伸手按我的口、對我說、我已將當說的話傳給你。
 10 看哪、我今日立你在列邦列國之上、為要施行拔出、拆毀、毀壞、傾覆、又要建立栽植。
 11 耶和華的話、又臨到我說、 耶利米 你看見甚麼．我說、我看見一根杏樹枝。
 12 耶和華對我說、你看得不錯．因為我留意保守我的話、使得成就。
 13 耶和華的話第二次臨到我說、你看見甚麼．我說、我看見一個燒開的鍋、從北而傾。
 14 耶和華對我說、必有災禍從北方發出、臨到這地的一切居民。
 15 耶和華說、看哪、我要召北方列國的眾族．他們要來、各安座位在耶路撒冷 的城門口、周圍攻擊城牆、又要攻擊猶大 的一切城邑。
 16 至於這民的一切惡、就是離棄我、向別神燒香、跪拜自己手所造的、我要發出我的判語、攻擊他們。
 17 所以你當束腰、起來將我所吩咐你的一切話告訴他們．不要因他們驚惶、免得我使你在他們面前驚惶。
 18 看哪、我今日使你成為堅城、鐵柱、銅牆、與全地、和猶大 的君王、首領、祭司、並地上的眾民反對。
 19 他們要攻擊你、卻不能勝你．因為我與你同在、要拯救你．這是耶和華說的。
          


