 1 耶和華如此說、天是我的座位、地是我的腳凳．你們要為我造何等的殿宇．那裡是我安息的地方呢。
 2 耶和華說、這一切都是我手所造的、所以就都有了．但我所看顧的就是虛心痛悔因我話而戰兢的人。
〔虛心原文作貧窮〕 3 假冒為善的宰牛好像殺人．獻羊羔好像打折狗項．獻供物好像獻豬血．燒乳香好像稱頌偶像。
這等人揀選自己的道路、心裡喜悅行可憎惡的事． 4 我也必揀選迷惑他們的事、使他們所懼怕的臨到他們．因為我呼喚、無人答應．我說話、他們不聽從．反倒行我眼中看為惡的、揀選我所不喜悅的。
 5 你們因耶和華言語戰兢的人、當聽他的話．你們的弟兄、就是恨惡你們、因我名趕出你們的、曾說、願耶和華得榮耀、使我們得見你們的喜樂．但蒙羞的究竟是他們。
 6 有喧嘩的聲音出自城中、有聲音出於殿中、是耶和華向仇敵施行報應的聲音。
 7 錫安未曾劬勞、就生產．未覺疼痛、就生出男孩。
 8 國豈能一日而生．民豈能一時而產．因為錫安一劬勞、便生下兒女．這樣的事、誰曾聽見、誰曾看見呢。
 9 耶和華說、我既使他臨產、豈不使他生產呢．你的　神說、我既使他生產、豈能使他閉胎不生呢。
 10 你們愛慕耶路撒冷 的、都要與他一同歡喜快樂．你們為他悲哀的、都要與他一同樂上加樂． 11 使你們在他安慰的懷中喫奶得飽．使他們得他豐盛的榮耀、猶如擠奶、滿心喜樂。
 12 耶和華如此說、我要使平安延及他、好像江河、使列國的榮耀延及他、如同漲溢的河、你們要從中享受．〔原文作咂〕你們必蒙抱在肋旁、搖弄在膝上。
 13 母親怎樣安慰兒子、我就照樣安慰你們．你們也必因〔或作在〕耶路撒冷 得安慰。
 14 你們看見、就心中快樂、你們的骨頭必得滋潤、像嫩草一樣．而且耶和華的手向他僕人所行的、必被人知道．他也要向仇敵發惱恨。
 15 看哪、耶和華必在火中降臨．他的車輦像旋風、以烈怒施行報應、以火焰施行責罰． 16 因為耶和華在一切有血氣的人身上、必以火與刀施行審判．被耶和華所殺的必多。
 17 那些分別為聖、潔淨自己的、進入園內跟在其中一個人的後頭、喫豬肉和倉鼠並可憎之物、他們必一同滅絕．這是耶和華說的。
 18 我知道他們的行為和他們的意念．時候將到、我必將萬民萬族〔族原文作舌〕聚來．看見我的榮耀。
 19 我要顯神蹟〔或作記號〕在他們中間、逃脫的我要差到列國去、就是到他施、普勒、拉弓的路德、和土巴、雅完、並素來沒有聽見我名聲、沒有看見我榮耀遼遠的海島．他們必將我的榮耀傳揚在列國中。
 20 他們必將你們的弟兄從列國中送回、使他們或騎馬、或坐車、坐轎、騎騾子、騎獨峰駝、到我的聖山耶路撒冷 、作為供物獻給耶和華、好像以色列 人用潔淨的器皿盛供物奉到耶和華的殿中．這是耶和華說的。
 21 耶和華說、我也必從他們中間取人為祭司、為利未人。
 22 耶和華說、我所要造的新天新地、怎樣在我面前長存、你們的後裔和你們的名字、也必照樣長存。
 23 每逢月朔、安息日、凡有血氣的必來在我面前下拜．這是耶和華說的。
 24 他們必出去觀看那些違背我人的屍首．因為他們的蟲是不死的、他們的火是不滅的．凡有血氣的、都必憎惡他們。
          


