 1 當猶大 王約西亞 之子約雅敬的時候、耶和華的話臨到 耶利米 說、 2 你去見利甲族的人、和他們說話、領他們進入耶和華殿的一間屋子、給他們酒喝． 3 我就將哈巴洗尼雅的孫子雅利米雅的兒子雅撒尼亞、和他弟兄、並他眾子、以及利甲全族的人、 4 領到耶和華的殿、進入神人伊基大利的兒子哈難眾子的屋子．那屋子在首領的屋子旁邊、在沙龍之子把門的瑪西雅屋子以上。
 5 於是我在利甲族人面前設擺盛滿酒的碗和杯、對他們說、請你們喝酒。
 6 他們卻說、我們不喝酒．因為我們先祖利甲的兒子約拿 達曾吩咐我們說、你們與你們的子孫、永不可喝酒． 7 也不可蓋房、撒種、栽種葡萄園．但一生的年日要住帳棚、使你們的日子在寄居之地得以延長。
 8 凡我們先祖利甲的兒子約拿 達所吩咐我們的話、我們都聽從了．我們和我們的妻子兒女、一生的年日、都不喝酒． 9 也不蓋房居住．也沒有葡萄園、田地、和種子． 10 但住帳棚、聽從我們先祖約拿 達的話、照他所吩咐我們的去行。
 11 巴比倫 王尼布甲尼撒上此地來、我們因怕迦勒底的軍隊、和亞蘭的軍隊、就說、來罷、我們到耶路撒冷 去．這樣、我們纔住在耶路撒冷 。
 12 耶和華的話臨到 耶利米 說、 13 萬軍之耶和華以色列 的　神如此說、你去對猶大 人和耶路撒冷 的居民說、耶和華說、你們不受教訓、不聽從我的話麼。
 14 利甲的兒子約拿 達所吩咐他子孫不可喝酒的話、他們已經遵守、直到今日也不喝酒、因為他們聽從先祖的吩咐。
我從早起來警戒你們、你們卻不聽從我。
 15 我從早起來、差遣我的僕人眾先知去、說、你們各人當回頭離開惡道、改正行為、不隨從事奉別神、就必住在我所賜給你們和你們列祖的地上．只是你們沒有聽從我、也沒有側耳而聽。
 16 利甲的兒子約拿 達的子孫、能遵守先人所吩咐他們的命、這百姓卻沒有聽從我． 17 因此、耶和華萬軍之　神以色列 的　神如此說、我要使我所說的一切災禍臨到猶大 人、和耶路撒冷 的一切居民．因為我對他們說話、他們沒有聽從、我呼喚他們、他們沒有答應。
 18 耶利米 對利甲族的人說、萬軍之耶和華以色列 的　神如此說、因你們聽從你們先祖約拿 達的吩咐、謹守他的一切誡命、照他所吩咐你們的去行． 19 所以萬軍之耶和華以色列 的　神如此說、利甲的兒子約拿 達必永不缺人侍立在我面前。
          


