 1 猶大 王西底家第九年十月、巴比倫 王尼布甲尼撒率領全軍來圍困耶路撒冷 。
 2 西底家十一年四月初九日、城被攻破。
 3 耶路撒冷 被攻取的時候、巴比倫王的首領、尼甲沙利薛、三甲尼波、撒西金、拉撒力、尼甲沙利薛、拉墨、並巴比倫王其餘的一切首領、都來坐在中門。
 4 猶大 王西底家和一切兵丁看見他們、就在夜間、從靠近王園兩城中間的門出城逃跑、往亞拉巴逃去。
 5 迦勒底的軍隊追趕他們、在耶利哥的平原追上西底家、將他拿住、帶到哈馬地的利比拉、巴比倫 王尼布甲尼撒那裡．尼布甲尼撒就審判他。
 6 巴比倫 王在利比拉、西底家眼前殺了他的眾子、又殺了猶大 的一切貴冑． 7 並且剜西底家的眼睛、用銅鍊鎖著他、要帶到巴比倫 去。
 8 迦勒底人用火焚燒王宮、和百姓的房屋、又拆毀耶路撒冷 的城牆。
 9 那時護衛長尼布撒拉 旦、將城裡所剩下的百姓、和投降他的逃民、以及其餘的民、都擄到巴比倫 去了。
 10 護衛長尼布撒拉 旦卻將民中毫無所有的窮人留在猶大 地、當時給他們葡萄園和田地。
 11 巴比倫 王尼布甲尼撒提到耶利米、囑咐護衛長尼布撒拉旦說、 12 你領他去、好好的看待他、切不可害他．他對你怎麼說、你就向他怎麼行。
 13 護衛長尼布撒拉 旦、和尼布沙斯班、拉撒力、尼甲沙利薛、拉墨、並巴比倫 王的一切官長、 14 打發人去、將 耶利米 從護衛兵院中提出來、交與沙番的孫子亞希甘的兒子基大利、帶回家去。
於是 耶利米 住在民中。
 15 耶利米 還囚在護衛兵院中的時候、耶和華的話臨到他說、 16 你去告訴古實人以伯米勒說、萬軍之耶和華以色列 的　神如此說、我說降禍不降福的話必臨到這城、到那時必在你面前成就了。
 17 耶和華說、到那日我必拯救你．你必不至交在你所怕的人手中。
 18 我定要搭救你．你不至倒在刀下、卻要以自己的命為掠物、因你倚靠我．這是耶和華說的。
          


