1 我兒、不要忘記我的法則．〔或作指教〕你心要謹守我的誡命． 2 因為他必將長久的日子、生命的年數、與平安、加給你。
 3 不可使慈愛誠實離開你．要繫在你頸項上、刻在你心版上． 4 這樣、你必在　神和世人眼前蒙恩寵、有聰明。
 5 你要專心仰賴耶和華、不可倚靠自己的聰明． 6 在你一切所行的事上、都要認定他、他必指引你的路。
 7 不要自以為有智慧．要敬畏耶和華、遠離惡事． 8 這便醫治你的肚臍、滋潤你的百骨。
 9 你要以財物和一切初熟的土產、尊榮耶和華． 10 這樣、你的倉房、必充滿有餘、你的酒醡、有新酒盈溢。
 11 我兒、你不可輕看耶和華的管教〔或作懲治〕、也不可厭煩他的責備． 12 因為耶和華所愛的、他必責備．正如父親責備所喜愛的兒子。
 13 得智慧、得聰明的、這人便為有福。
 14 因為得智慧勝過得銀子、其利益強如精金． 15 比珍珠〔或作紅寶石〕寶貴．你一切所喜愛的、都不足與比較。
 16 他右手有長壽．左手有富貴。
 17 他的道是安樂、他的路全是平安。
 18 他與持守他的作生命樹．持定他的俱各有福。
 19 耶和華以智慧立地．以聰明定天． 20 以知識使深淵裂開、使天空滴下甘露。
 21 我兒、要謹守真智慧和謀略．不可使他離開你的眼目． 22 這樣、他必作你的生命、頸項的美飾。
 23 你就坦然行路、不至碰腳。
 24 你躺下、必不懼怕．你躺臥、睡得香甜。
 25 忽然來的驚恐、不要害怕．惡人遭毀滅、也不要恐懼． 26 因為耶和華是你所倚靠的．他必保守你的腳不陷入網羅。
 27 你手若有行善的力量、不可推辭、就當向那應得的人施行。
 28 你那裡若有現成的、不可對鄰舍說、去罷、明天再來、我必給你。
 29 你的鄰舍、既在你附近安居、你不可設計害他。
 30 人未曾加害與你、不可無故與他相爭。
 31 不可嫉妒強暴的人、也不可選擇他所行的路。
 32 因為乖僻人為耶和華所憎惡．正直人為他所親密。
 33 耶和華咒詛惡人的家庭、賜福與義人的居所。
 34 他譏誚那好譏誚的人、賜恩給謙卑的人。
 35 智慧人必承受尊榮．愚昧人高陞也成為羞辱。
          


