 1 他帶我出來向北、到外院．又帶我進入聖屋．這聖屋一排順著空地、一排與北邊鋪石地之屋相對。
 2 這聖屋長一百肘、寬五十肘、有向北的門。
 3 對著內院那二十肘寬之空地、又對著外院的鋪石地、在第三層樓上、有樓廊對著樓廊。
 4 在聖屋前有一條夾道、寬十肘、長一百肘．房門都向北。
 5 聖屋因為樓廊佔去些地方、所以上層比中下兩層窄些。
 6 聖屋有三層、卻無柱子、不像外院的屋子有柱子．所以上層比中下兩層更窄。
 7 聖屋外、東邊有牆、靠著外院、長五十肘。
 8 靠著外院的聖屋、長五十肘．殿北面的聖屋、長一百肘。
 9 在聖屋以下、東頭有進入之處、就是從外院進入之處。
 10 向南〔原文作東〕在內院牆裡有聖屋、一排與鋪石地之屋相對、一排順著空地。
 11 這聖屋前的夾道、與北邊聖屋的夾道長寬一樣．出入之處、與北屋門的樣式相同。
 12 正在牆前、夾道的東頭、有門可以進入、與向南聖屋的門一樣。
 13 他對我說、順著空地的南屋北屋、都是聖屋．親近耶和華的祭司、當在那裡喫至聖的物．也當在那裡放至聖的物、就是素祭、贖罪祭、和贖愆祭．因此處為聖。
 14 祭司進去出了聖所的時候、不可直到外院、但要在聖屋放下他們供職的衣服、因為是聖衣．要穿上別的衣服、纔可以到屬民的外院。
 15 他量完了內殿、就帶我出朝東的門、量院的四圍。
 16 他用量度的竿量四圍、量東面五百肘。
〔原文作竿本章下同〕 17 用竿量北面五百肘。
 18 用竿量南面五百肘。
 19 又轉到西面、用竿量五百肘。
 20 他量四面四圍有牆、長五百肘、寬五百肘、為要分別聖地與俗地。
          


