 1 死蒼蠅、使作香的膏油發出臭氣．這樣、一點愚昧、也能敗壞智慧和尊榮。
 2 智慧人的心居右．愚昧人的心居左。
 3 並且愚昧人行路、顯出無知．對眾人說、他是愚昧人。
 4 掌權者的心、若向你發怒、不要離開你的本位、因為柔和能免大過。
 5 我見日光之下、有一件禍患、似乎出於掌權的錯誤、 6 就是愚昧人立在高位．富足人坐在低位。
 7 我見過僕人騎馬、王子像僕人在地上步行。
 8 挖陷坑的、自己必掉在其中．拆牆垣的、必為蛇所咬。
 9 鑿開〔或作挪移〕石頭的、必受損傷．劈開木頭的、必遭危險。
 10 鐵器鈍了、若不將刃磨快、就必多費氣力．但得智慧指教、便有益處。
 11 未行法術以先、蛇若咬人、後行法術也是無益。
 12 智慧人的口、說出恩言．愚昧人的嘴、吞滅自己。
 13 他口中的言語、起頭是愚昧．他話的末尾、是奸惡的狂妄。
 14 愚昧人多有言語、人卻不知將來有甚麼事．他身後的事、誰能告訴他呢。
 15 凡愚昧人、他的勞碌使自己困乏．因為連進城的路他也不知道。
 16 邦國阿、你的王若是孩童、你的群臣早晨宴樂、你就有禍了。
 17 邦國阿、你的王若是貴冑之子、你的群臣按時喫喝、為要補力、不為酒醉、你就有福了。
 18 因人懶惰、房頂塌下．因人手懶、房屋滴漏。
 19 設擺筵席、是為喜笑．酒能使人快活、錢能叫萬事應心。
 20 你不可咒詛君王、也不可心懷此念．在你臥房也不可咒詛富戶．因為空中的鳥、必傳揚這聲音．有翅膀的、也必述說這事。
          


