 1 他帶我到殿那裡、量牆柱、這面厚六肘、那面厚六肘、寬窄與會幕相同。
 2 門口寬十肘．門兩旁、這邊五肘、那邊五肘、他量殿長四十肘、寬二十肘。
 3 他到內殿、量牆柱、各厚二肘、門口寬六肘、門兩旁各寬七肘。
 4 他量內殿、長二十肘．寬二十肘．他對我說、這是至聖所。
 5 他又量殿牆、厚六肘．圍著殿有旁屋、各寬四肘。
 6 旁屋有三層、層疊而上、每層排列三十間．旁屋的梁木擱在殿牆坎上、免得插入殿牆。
 7 這圍殿的旁屋、越高越寬．因旁屋圍殿懸疊而上．所以越上越寬、從下一層、由中一層、到上一層。
 8 我又見圍著殿有高月臺．旁屋的根基、高足一竿、就是六大肘。
 9 旁屋的外牆厚五肘．旁屋之外、還有餘地。
 10 在旁屋與對面的房屋中間有空地、寬二十肘。
 11 旁屋的門、都向餘地、一門向北、一門向南．周圍的餘地寬五肘。
 12 在西面空地之後有房子、寬七十肘、長九十肘．牆四圍厚五肘。
 13 這樣、他量殿、長一百肘．又量空地、和那房子、並牆、共長一百肘． 14 殿的前面、和兩旁的空地、寬一百肘。
 15 他量空地後面的那房子、並兩旁的樓廊、共長一百肘． 16 內殿、院廊、門檻、嚴緊的窗櫺、並對著門檻的三層樓廊、從地到窗櫺、（窗櫺都有蔽子） 17 直到門以上、就是到內殿、和外殿內外四圍牆壁、都按尺寸用木板遮蔽。
 18 牆上雕刻基路伯和棕樹．每二基路伯中間有一棵棕樹、每基路伯有二臉． 19 這邊有人臉向著棕樹、那邊有獅子臉向著棕樹．殿內周圍都是如此。
 20 從地至門以上、都有基路伯和棕樹．殿牆就是這樣。
 21 殿的門柱是方的．至聖所的前面、形狀和殿的形狀一樣。
 22 壇是木頭作的、高三肘、長二肘．壇角、和壇面、並四旁、都是木頭作的．他對我說、這是耶和華面前的桌子。
 23 殿和至聖所的門、各有兩扇。
 24 每扇分兩扇、這兩扇是摺疊的．這邊門分兩扇、那邊門也分兩扇。
 25 殿的門扇上雕刻基路伯和棕樹、與刻在牆上的一般．在外頭廊前有木檻。
 26 廊這邊那邊、都有嚴緊的窗櫺和棕樹．殿的旁屋和檻、就是這樣。
          


