 1以色列 人出埃及地以後、滿了三個月的那一天、就來到西乃的曠野。
 2 他們離了利非訂來到西乃的曠野、就在那裡的山下安營。
 3 摩西 到　神那裡、耶和華從山上呼喚他說、你要這樣告訴雅各 家、曉諭以色列 人、說、 4 我向埃及人所行的事、你們都看見了、且看見我如鷹將你們背在翅膀上、帶來歸我。
 5 如今你們若實在聽從我的話、遵守我的約、就要在萬民中作屬我的子民、因為全地都是我的． 6 你們要歸我作祭司的國度、為聖潔的國民．這些話你要告訴以色列 人。
 7 摩西 去召了民間的長老來、將耶和華所吩咐他的話、都在他們面前陳明。
 8 百姓都同聲回答說、凡耶和華所說的、我們都要遵行。
摩西 就將百姓的話回覆耶和華。
 9 耶和華對摩西 說、我要在密雲中臨到你那裡、叫百姓在我與你說話的時候可以聽見、也可以永遠信你了。
於是摩西 將百姓的話奏告耶和華。
 10 耶和華又對摩西 說、你往百姓那裡去、叫他們今天明天自潔、又叫他們洗衣服． 11 到第三天要預備好了、因為第三天耶和華要在眾百姓眼前降臨在西乃山上。
 12 你要在山的四圍給百姓定界限、說、你們當謹慎、不可上山去、也不可摸山的邊界、凡摸這山的、必要治死他。
 13 不可用手摸他、必用石頭打死、或用箭射透、無論是人、是牲畜、都不得活．到角聲拖長的時候、他們纔可到山根來。
 14 摩西 下山往百姓那裡去、叫他們自潔、他們就洗衣服。
 15 他對百姓說、到第三天要預備好了、不可親近女人。
 16 到了第三天早晨、在山上有雷轟、閃電、和密雲．並且角聲甚大．營中的百姓盡都發顫。
 17 摩西 率領百姓出營迎接　神、都站在山下。
 18 西乃全山冒煙、因為耶和華在火中降於山上、山的煙氣上騰、如燒一般．遍山大大的震動。
 19 角聲漸漸的高而又高、摩西 就說話、　神有聲音答應他。
 20 耶和華降臨在西乃山頂上、耶和華召摩西 上山頂、摩西 就上去。
 21 耶和華對摩西 說、你下去囑咐百姓、不可闖過來到我面前觀看、恐怕他們有多人死亡。
 22 又叫親近我的祭司自潔、恐怕我忽然出來擊殺他們。
 23 摩西 對耶和華說、百姓不能上西乃山、因為你已經囑咐我們說、要在山的四圍定界限、叫山成聖。
 24 耶和華對他說、下去罷、你要和 亞倫 一同上來、只是祭司和百姓不可闖過來上到我面前、恐怕我忽然出來擊殺他們。
 25 於是摩西 下到百姓那裡告訴他們。
          


