 1 彼勒屈身、尼波彎腰．巴比倫 的偶像馱在獸和牲畜上、他們所抬的如今成了重馱、使牲畜疲乏。
 2 都一同彎腰屈身、不能保全重馱、自己倒被擄去。
 3 雅各 家、以色列 家一切餘剩的、要聽我言、你們自從生下、就蒙我保抱、自從出胎、便蒙我懷搋。
 4 直到你們年老、我仍這樣、直到你們髮白、我仍懷搋。
我已造作、也必保抱、我必懷抱、也必拯救。
 5 你們將誰與我相比、與我同等、可以與我比較、使我們相同呢。
 6 那從囊中抓金子、用天平平銀子的人、雇銀匠製造神像、他們又俯伏、又叩拜。
 7 他們將神像抬起、扛在肩上、安置在定處、他就站立、不離本位、人呼求他、他不能答應、也不能救人脫離患難。
 8 你們當想念這事、自己作大丈夫．悖逆的人哪、要心裡思想。
 9 你們要追念上古的事、因為我是　神、並無別神、我是　神、再沒有能比我的。
 10 我從起初指明末後的事、從古時言明未成的事、說、我的籌算必立定、凡我所喜悅的、我必成就。
 11 我召鷙鳥從東方來、召那成就我籌算的人從遠方來．我已說出、也必成就、我已謀定、也必作成。
 12 你們這些心中頑梗、遠離公義的、當聽我言． 13 我使我的公義臨近、必不遠離、我的救恩必不遲延、我要為以色列 我的榮耀、在錫安施行救恩。
          


