 1 論亞捫人。
耶和華如此說、以色列 沒有兒子麼、沒有後嗣麼．瑪勒堪為何得迦得之地為業呢．屬他的民為何住其中的城邑呢。
 2 耶和華說、日子將到、我必使人聽見打仗的喊聲、是攻擊亞捫人拉巴的喊聲、拉巴要成為亂堆．屬他的鄉村〔原文作女子〕要被火焚燒．先前得以色列 地為業的、此時以色列 倒要得他們的地為業．這是耶和華說的。
 3 希實本哪、你要哀號、因為愛地變為荒場．拉巴的居民哪、〔居民原文作女子〕要呼喊、以麻布束腰．要哭號、在籬笆中跑來跑去．因瑪勒堪和屬他的祭司、首領、要一同被擄去。
 4 背道的民哪、〔民原文作女子〕你們為何因有山谷、就是水流的山谷、誇張呢．為何倚靠財寶、說、誰能來到我們這裡呢。
 5 主萬軍之耶和華說、我要使恐嚇從四圍的人中臨到你們．你們必被趕出、各人一直前往、沒有人收聚逃民。
 6 後來我還要使被擄的亞捫人歸回．這是耶和華說的。
 7 論以東。
萬軍之耶和華如此說、提幔中再沒有智慧麼．明哲人不再有謀略麼．他們的智慧盡歸無有麼。
 8 底但的居民哪、要轉身逃跑、住在深密處．因為我向以掃追討的時候、必使災殃臨到他。
 9 摘葡萄的、若來到他那裡、豈不剩下些葡萄呢．盜賊若夜間而來、豈不毀壞、直到夠了呢。
 10 我卻使以掃赤露、顯出他的隱密處．他不能自藏．他的後裔、弟兄、鄰舍、盡都滅絕、他也歸於無有。
 11 你撇下孤兒、我必保全他們的命．你的寡婦可以倚靠我。
 12 耶和華如此說、原不該喝那杯的、一定要喝．你能盡免刑罰麼．你必不能免、一定要喝。
 13 耶和華說、我指著自己起誓、波斯拉必令人驚駭、羞辱、咒詛、並且荒涼．他的一切城邑、必變為永遠的荒場。
 14 我從耶和華那裡聽見信息、並有使者被差往列國去、說、你們聚集來攻擊以東．要起來爭戰。
 15 我使你在列國中為最小、在世人中被藐視。
 16 住在山穴中據守山頂的阿、論到你的威嚇、你因心中的狂傲自欺．你雖如大鷹高高搭窩、我卻從那裡拉下你來．這是耶和華說的。
 17 以東必令人驚駭．凡經過的人、就受驚駭、又因他一切的災禍嗤笑。
 18 耶和華說、必無人住在那裡、也無人在其中寄居．要像所多瑪 蛾摩拉和鄰近的城邑傾覆的時候一樣。
 19 仇敵必像獅子從約但河 邊的叢林上來、攻擊堅固的居所．轉眼之間、我要使以東人逃跑、離開這地．誰蒙揀選、我就派誰治理這地．誰能比我呢．誰能給我定規日期呢．有何牧人能在我面前站立得住呢。
 20 你們要聽耶和華攻擊以東所說的謀略、和他攻擊提幔居民所定的旨意．仇敵定要將他們群眾微弱的拉去、定要使他們的居所荒涼。
 21 因他們仆倒的聲音、地就震動．人在紅海那裡、必聽見呼喊的聲音。
 22 仇敵必如大鷹飛起、展開翅膀攻擊波斯拉．到那日、以東的勇士心中疼痛、如臨產的婦人。
 23 論大馬色。
哈馬和亞珥拔蒙羞．因他們聽見兇惡的信息、就消化了．海上有憂愁、不得平靜。
 24 大馬色發軟、轉身逃跑．戰兢將他捉住、痛苦憂愁將他抓住、如產難的婦人一樣。
 25 我所喜樂可稱讚的城、為何被撇棄了呢。
 26 他的少年人、必仆倒在街上．當那日、一切兵丁必默默無聲．這是萬軍之耶和華說的。
 27 我必在大馬色城中使火起、燒滅便哈達的宮殿。
 28 論巴比倫王尼布甲尼撒所攻打的基達、和夏瑣的諸國。
耶和華如此說、迦勒底人哪、起來上基達去、毀滅東方人。
 29 他們的帳棚、和羊群、都要奪去、將幔子、和一切器皿、並駱駝、為自己掠去。
人向他們喊著說、四圍都有驚嚇。
 30 耶和華說、夏瑣的居民哪、要逃奔遠方、住在深密處．因為巴比倫王尼布甲尼撒設計謀害你們、起意攻擊你們。
 31 耶和華說、迦勒底人哪、起來、上安逸無慮的居民那裡去．他們是無門無閂、獨自居住的。
 32 他們的駱駝、必成為掠物．他們眾多的牲畜、必成為擄物。
我必將剃周圍頭髮的人、分散四方、〔方原文作風〕使災殃從四圍臨到他們．這是耶和華說的。
 33 夏瑣必成為野狗的住處、永遠淒涼．必無人住在那裡、也無人在其中寄居。
 34 猶大 王西底家登基的時候、耶和華論以攔的話臨到先知 耶利米 說、 35 萬軍之耶和華如此說、我必折斷以攔人的弓、就是他們為首的權力。
 36 我要使四風從天的四方颳來、臨到以攔人、將他們分散四方．〔方原文作風〕這被趕散的人、沒有一國不到的。
 37 耶和華說、我必使以攔人在仇敵和尋索其命的人面前驚惶．我也必使災禍、就是我的烈怒、臨到他們．又必使刀劍追殺他們、直到將他們滅盡。
 38 我要在以攔設立我的寶座、從那裡除滅君王、和首領．這是耶和華說的。
 39 到末後、我還要使被擄的以攔人歸回．這是耶和華說的。
          


