1 耶和華吩咐摩西 說、你進去見法老、對他說、耶和華這樣說、容我的百姓去、好事奉我。
 2 你若不肯容他們去、我必使青蛙糟蹋你的四境。
 3 河裡要滋生青蛙、這青蛙要上來進你的宮殿、和你的臥房、上你的床榻、進你臣僕的房屋、上你百姓的身上、進你的爐、和你的摶麵盆． 4 又要上你和你百姓並你眾臣僕的身上。
 5 耶和華曉諭摩西 說、你對 亞倫 說、把你的杖伸在江、河、池以上、使青蛙到埃及地上來。
 6 亞倫 便伸杖在埃及的諸水以上、青蛙就上來遮滿了埃及地． 7 行法術的也用他們的邪術照樣而行、叫青蛙上了埃及地。
 8 法老召了摩西 亞倫 來說、請你們求耶和華使這青蛙離開我和我的民、我就容百姓去祭祀耶和華。
 9 摩西 對法老說、任憑你罷、我要何時為你和你的臣僕、並你的百姓、祈求除滅青蛙離開你和你的宮殿、只留在河裡呢。
 10 他說、明天、摩西 說、可以照你的話罷、好叫你知道沒有像耶和華我們　神的。
 11 青蛙要離開你和你的宮殿、並你的臣僕與你的百姓、只留在河裡。
 12 於是摩西 亞倫 離開法老出去．摩西 為擾害法老的青蛙呼求耶和華。
 13 耶和華就照摩西 的話行、凡在房裡、院中、田間的青蛙都死了。
 14 眾人把青蛙聚攏成堆、遍地就都腥臭。
 15 但法老見災禍鬆緩、就硬著心不肯聽他們、正如耶和華所說的。
 16 耶和華吩咐摩西 說、你對 亞倫 說、伸出你的杖擊打地上的塵土、使塵土在埃及遍地變作虱子。
〔或作虼蚤下同〕。
 17 他們就這樣行． 亞倫 伸杖擊打地上的塵土、就在人身上和牲畜身上有了虱子、埃及遍地的塵土、都變成虱子了。
 18 行法術的也用邪術要生出虱子來、卻是不能．於是在人身上、和牲畜身上、都有了虱子。
 19 行法術的就對法老說、這是　神的手段．法老心裡剛硬、不肯聽摩西 亞倫 、正如耶和華所說的。
 20 耶和華對摩西 說、你清早起來、法老來到水邊、你站在他面前、對他說、耶和華這樣說、容我的百姓去、好事奉我。
 21 你若不容我的百姓去、我要叫成群的蒼蠅到你和你臣僕、並你百姓的身上、進你的房屋．並且埃及人的房屋、和他們所住的地、都要滿了成群的蒼蠅。
 22 當那日我必分別我百姓所住的歌珊地、使那裡沒有成群的蒼蠅、好叫你知道我是天下的耶和華。
 23 我要將我的百姓和你的百姓分別出來．明天必有這神蹟。
 24 耶和華就這樣行、蒼蠅成了大群、進入法老的宮殿、和他臣僕的房屋．埃及遍地、就因這成群的蒼蠅敗壞了。
 25 法老召了摩西 亞倫 來、說、你們去、在這地祭祀你們的　神罷。
 26 摩西 說、這樣行本不相宜、因為我們要把埃及人所厭惡的祭祀耶和華我們的　神．若把埃及人所厭惡的在他們眼前獻為祭、他們豈不拿石頭打死我們麼。
 27 我們要往曠野去、走三天的路程、照著耶和華我們　神所要吩咐我們的、祭祀他。
 28 法老說、我容你們去在曠野祭祀耶和華你們的　神、只是不要走得很遠．求你們為我祈禱。
 29 摩西 說、我要出去求耶和華、使成群的蒼蠅明天離開法老、和法老的臣僕、並法老的百姓、法老卻不可再行詭詐、不容百姓去祭祀耶和華。
 30 於是摩西 離開法老去求耶和華。
 31 耶和華就照摩西 的話行、叫成群的蒼蠅離開法老、和他的臣僕、並他的百姓、一個也沒有留下。
 32 這一次法老又硬著心、不容百姓去。
          


