 1 美名勝過大財．恩寵強如金銀。
 2 富戶窮人、在世相遇、都為耶和華所造。
 3 通達人見禍藏躲．愚蒙人前往受害。
 4 敬畏耶和華心存謙卑、就得富有、尊榮、生命為賞賜。
 5 乖僻人的路上、有荊棘和網羅．保守自己生命的、必要遠離。
 6 教養孩童、使他走當行的道、就是到老他也不偏離。
 7 富戶管轄窮人．欠債的是債主的僕人。
 8 撒罪孽的、必收災禍．他逞怒的杖、也必廢掉。
 9 眼目慈善的、就必蒙福．因他將食物分給窮人。
 10 趕出褻慢人、爭端就消除、分爭和羞辱、也必止息。
 11 喜愛清心的人、因他嘴上的恩言、王必與他為友。
 12 耶和華的眼目、眷顧聰明人．卻傾敗奸詐人的言語。
 13 懶惰人說、外頭有獅子、我在街上、就必被殺。
 14 淫婦的口為深坑、耶和華所憎惡的、必陷在其中。
 15 愚蒙迷住孩童的心、用管教的杖可以遠遠趕除。
 16 欺壓貧窮為要利己的、並送禮與富戶的、都必缺乏。
 17 你須側耳聽受智慧人的言語、留心領會我的知識． 18 你若心中存記、嘴上咬定、這便為美。
 19 我今日以此特特指教你、為要使你倚靠耶和華。
 20 謀略和知識的美事、我豈沒有寫給你麼． 21 要使你知道真言的實理、你好將真言回覆那打發你來的人。
 22 貧窮人、你不可因他貧窮就搶奪他的物．也不可在城門口欺壓困苦人． 23 因耶和華必為他辨屈．搶奪他的、耶和華必奪取那人的命。
 24 好生氣的人、不可與他結交．暴怒的人、不可與他來往． 25 恐怕你效法他的行為、自己就陷在網羅裡。
 26 不要與人擊掌、不要為欠債的作保。
 27 你若沒有甚麼償還、何必使人奪去你睡臥的床呢。
 28 你先祖所立的地界、你不可挪移。
 29 你看見辦事殷勤的人麼、他必站在君王面前．必不站在下賤人面前。
          


