1 我是沙崙的玫瑰花、〔或作水仙花〕是谷中的百合花。
 2 我的佳偶在女子中、好像百合花在荊棘內。
 3 我的良人在男子中、如同蘋果樹在樹林中。
我歡歡喜喜坐在他的蔭下、嘗他果子的滋味覺得甘甜。
 4 他帶我入筵宴所、以愛為旗在我以上。
 5 求你們給我葡萄乾增補我力、給我蘋果暢快我心．因我思愛成病。
 6 他的左手在我頭下、他的右手將我抱住。
 7 耶路撒冷 的眾女子阿、我指著羚羊、或田野的母鹿、囑咐你們、不要驚動、不要叫醒我所親愛的、等他自己情願。
〔不要叫醒云云或作不要激動愛情等他自發〕 8 聽阿是我良人的聲音．看哪、他躥山越嶺而來。
 9 我的良人好像羚羊、或像小鹿．他站在我們牆壁後、從窗戶往裡觀看、從窗櫺往裡窺探。
 10 我良人對我說、我的佳偶、我的美人、起來、與我同去。
 11 因為冬天已往．雨水止住過去了。
 12 地上百花開放．百鳥鳴叫的時候〔或作修理葡萄樹的時候〕已經來到、斑鳩的聲音在我們境內也聽見了． 13 無花果樹的果子漸漸成熟、葡萄樹開花放香。
我的佳偶、我的美人、起來、與我同去。
 14 我的鴿子阿、你在磐石穴中、在陡巖的隱密處．求你容我得見你的面貌、得聽你的聲音．因為你的聲音柔和、你的面貌秀美。
 15 要給我們擒拿狐狸、就是毀壞葡萄園的小狐狸．因為我們的葡萄正在開花。
 16 良人屬我、我也屬他．他在百合花中牧放群羊。
 17 我的良人哪、求你等到天起涼風、日影飛去的時候、你要轉回、好像羚羊、或像小鹿在比特山上。
          


