 1 論大馬色的默示。
看哪、大馬色已被廢棄、不再為城、必變作亂堆。
 2 亞羅珥的城邑、已被撇棄．必成為牧羊之處、羊在那裡躺臥、無人驚嚇。
 3 以法蓮不再有保障、大馬色不再有國權、亞蘭所剩下的、必像以色列 人的榮耀消滅一樣．這是萬軍之耶和華說的。
 4 到那日雅各 的榮耀、必至枵薄、他肥胖的身體、必漸瘦弱。
 5 就必像收割的人、收斂禾稼、用手割取穗子．又像人在利乏音谷拾取遺落的穗子。
 6 其間所剩下的不多、好像人打橄欖樹、在儘上的枝梢上、只剩兩三個果子、在多果樹的旁枝上、只剩四五個果子．這是耶和華以色列 的　神說的。
 7 當那日人必仰望造他們的主、眼目重看以色列 的聖者。
 8 他們必不仰望祭壇、就是自己手所築的、也不重看自己指頭所作的、無論是木偶、是日像。
 9 在那日他們的堅固城、必像樹林中和山頂上所撇棄的地方、就是從前在以色列 人面前被人撇棄的．這樣、地就荒涼了。
 10 因你忘記救你的　神、不記念你能力的磐石．所以你栽上佳美的樹秧子、插上異樣的栽子。
 11 栽種的日子、你周圍圈上籬笆、又到早晨使你所種的開花．但在愁苦極其傷痛的日子、所收割的、都飛去了。
 12 唉、多民鬨嚷、好像海浪匉訇．列邦奔騰、好像猛水滔滔． 13 列邦奔騰、好像多水滔滔．但　神斥責他們、他們就遠遠逃避、又被追趕、如同山上的風前糠、又如暴風前的旋風土． 14 到晚上有驚嚇、未到早晨、他們就沒有了．這是擄掠我們之人所得的分、是搶奪我們之人的報應。
          


