1 第六年六月初五日、我坐在家中、猶大 的眾長老坐在我面前、在那裡主耶和華的靈〔原文作手〕降在我身上。
 2 我觀看、見有形像彷彿火的形狀、從他腰以下的形狀有火、從他腰以上有光輝的形狀、彷彿光耀的精金。
 3 他伸出彷彿一隻手的樣式、抓住我的一綹頭髮、靈就將我舉到天地中間、在　神的異象中、帶我到耶路撒冷 朝北的內院門口、在那裡有觸動主怒偶像的坐位、就是惹動忌邪的。
 4 誰知、在那裡有以色列 　神的榮耀、形狀與我在平原所見的一樣。
 5 　神對我說、人子 阿、你舉目向北觀看．我就舉目向北觀看、見祭壇門的北邊、在門口有這惹忌邪的偶像。
 6 又對我說、人子 阿、以色列 家所行的、就是在此行這大可憎的事、使我遠離我的聖所、你看見了麼．你還要看見另有大可憎的事。
 7 他領我到院門口、我觀看、見牆上有個窟窿。
 8 他對我說、人子 阿、你要挖牆．我一挖牆、見有一門。
 9 他說、你進去、看他們在這裡所行可憎的惡事。
 10 我進去一看、誰知、在四面牆上畫著各樣爬物、和可憎的走獸、並以色列 家一切的偶像。
 11 在這些像前、有以色列 家的七十個長老站立、沙番的兒子雅撒尼亞也站在其中．各人手拿香爐、煙雲的香氣上騰。
 12 他對我說、人子 阿、以色列 家的長老暗中在各人畫像屋裡所行的、你看見了麼．他們常說、耶和華看不見我們、耶和華已經離棄這地。
 13 他又說、你還要看見他們另外行大可憎的事。
 14 他領我到耶和華殿外院朝北的門口、誰知、在那裡有婦女坐著、為搭模斯哭泣。
 15 他對我說、人子 阿、你看見了麼．你還要看見比這更可憎的事。
 16 他又領我到耶和華殿的內院、誰知、在耶和華的殿門口、廊子和祭壇中間、約有二十五個人、背向耶和華的殿、面向東方、拜日頭。
 17 他對我說、人子 阿、你看見了麼．猶大 家在此行這可憎的事、還算為小麼。
他們在這地遍行強暴、再三惹我發怒、他們手拿枝條舉向鼻前。
 18 因此、我也要以忿怒行事、我眼必不顧惜、也不可憐他們、他們雖向我耳中大聲呼求、我還是不聽。
          


