 1 我觀看、見基路伯頭上的穹蒼之中、顯出藍寶石的形狀、彷彿寶座的形像。
 2 主對那穿細麻衣的人說、你進去、在旋轉的輪內、基路伯以下、從基路伯中間將火炭取滿兩手、撒在城上。
我就見他進去． 3 那人進去的時候、基路伯站在殿的右邊．雲彩充滿了內院。
 4 耶和華的榮耀從基路伯那裡上升、停在門檻以上．殿內滿了雲彩、院宇也被耶和華榮耀的光輝充滿。
 5 基路伯翅膀的響聲聽到外院、好像全能　神說話的聲音。
 6 他吩咐那穿細麻衣的人說、要從旋轉的輪內、基路伯中間取火．那人就進去站在一個輪子旁邊。
 7 有一個基路伯、從基路伯中伸手到基路伯中間的火那裡、取些放在那穿細麻衣的人兩手中、那人就拿出去了。
 8 在基路伯翅膀之下、顯出有人手的樣式。
 9 我又觀看、見基路伯旁邊有四個輪子、這基路伯旁有一個輪子、那基路伯旁有一個輪子、每基路伯都是如此．輪子的顏色、〔原文作形狀〕彷彿水蒼玉。
 10 至於四輪的形狀、都是一個樣式、彷彿輪中套輪。
 11 輪行走的時候、向四方都能直行、並不掉轉、頭向何方、他們也隨向何方、行走的時候並不掉轉。
 12 他們全身、連背帶手和翅膀、並輪周圍、都滿了眼睛．這四個基路伯的輪子、都是如此。
 13 至於這些輪子、我耳中聽見說、是旋轉的。
 14 基路伯各有四臉．第一是基路伯的臉、第二是人的臉、第三是獅子的臉、第四是鷹的臉。
 15 基路伯升上去了、這是我在迦巴魯河邊所見的活物。
 16 基路伯行走、輪也在旁邊行走、基路伯展開翅膀、離地上升、輪也不轉離他們旁邊。
 17 那些站住、這些也站住、那些上升、這些也一同上升、因為活物的靈在輪中。
 18 耶和華的榮耀從殿的門檻那裡出去、停在基路伯以上。
 19 基路伯出去的時候、就展開翅膀、在我眼前離地上升、輪也在他們的旁邊、都停在耶和華殿的東門口．在他們以上、有以色列 　神的榮耀。
 20 這是我在迦巴魯河邊所見以色列 　神榮耀以下的活物、我就知道他們是基路伯。
 21 各有四個臉面、四個翅膀、翅膀以下有人手的樣式。
 22 至於他們臉的模樣、並身體的形像、是我從前在迦巴魯河邊所看見的．他們俱各直往前行。
          


