1 你這女子中極美麗的、你的良人往何處去了．你的良人轉向何處去了、我們好與你同去尋找他。
 2 我的良人下入自己園中、到香花畦、在園內牧放群羊、採百合花。
 3 我屬我的良人、我的良人也屬我．他在百合花中牧放群羊。
 4 我的佳偶阿、你美麗如得撒、秀美如耶路撒冷 、威武如展開旌旗的軍隊。
 5 求你掉轉眼目不看我、因你的眼目使我驚亂。
你的頭髮如同山羊群、臥在基列山旁。
 6 你的牙齒如一群母羊、洗淨上來．個個都有雙生、沒有一隻喪掉子的。
 7 你的兩太陽在帕子內如同一塊石榴。
 8 有六十王后八十妃嬪、並有無數的童女。
 9 我的鴿子、我的完全人、只有這一個、是他母親獨生的．是生養他者所寶愛的。
眾女子見了、就稱他有福．王后妃嬪見了、也讚美他。
 10 那向外觀看如晨光發現、美麗如月亮、皎潔如日頭、威武如展開旌旗軍隊的是誰呢。
 11 我下入核桃園、要看谷中青綠的植物、要看葡萄發芽沒有、石榴開花沒有． 12 不知不覺、我的心將我安置在我尊長的車中。
 13 回來、回來．書拉密女、你回來、你回來、使我們得觀看你。
你們為何要觀看書拉密女、像觀看瑪哈念跳舞的呢。
          


