 1 耶和華的話臨到我說、 2 人子 阿、你要面向亞捫人說預言、攻擊他們． 3 說、你們當聽主耶和華的話．主耶和華如此說、我的聖所被褻瀆、以色列 地變荒涼、猶大 家被擄掠．那時、你便因這些事說、阿哈． 4 所以我必將你的地交給東方人為業．他們必在你的地上安營居住、喫你的果子、喝你的奶。
 5 我必使拉巴為駱駝場、使亞捫人的地為羊群躺臥之處．你們就知道我是耶和華。
 6 主耶和華如此說、因你拍手頓足、以滿心的恨惡、向以色列 地歡喜． 7 所以我伸手攻擊你、將你交給列國作為擄物、我必從萬民中剪除你、使你從萬國中敗亡、我必除滅你．你就知道我是耶和華。
 8 主耶和華如此說、因摩押和西珥人說、看哪、猶大 家與列國無異． 9 所以我要破開摩押邊界上的城邑、就是摩押人看為本國之榮耀的伯耶西 末、巴力免、基列亭、 10 好使東方人來攻擊亞捫人．我必將亞捫人之地交給他們為業、使亞捫人在列國中不再被記念。
 11 我必向摩押施行審判．他們就知道我是耶和華。
 12 主耶和華如此說、因為以東報仇雪恨、攻擊猶大 家、向他們報仇、大大有罪． 13 所以主耶和華如此說、我必伸手攻擊以東、剪除人與牲畜、使以東從提幔起、人必倒在刀下、地要變為荒涼、直到底但。
 14 我必藉我民以色列 的手報復以東．以色列 民必照我的怒氣、按我的忿怒在以東施報．以東人就知道是我施報．這是主耶和華說的。
 15 主耶和華如此說、因非利士人向猶大 人報仇、就是以恨惡的心報仇雪恨、永懷仇恨、要毀滅他們． 16 所以主耶和華如此說、我必伸手攻擊非利士人、剪除基利提人、滅絕沿海剩下的居民。
 17 我向他們大施報應、發怒斥責他們．我報復他們的時候、他們就知道我是耶和華。
          


