 1 你不要嫉妒惡人、也不要起意與他們相處． 2 因為他們的心、圖謀強暴．他們的口、談論奸惡。
 3 房屋因智慧建造、又因聰明立穩． 4 其中因知識充滿各樣美好寶貴的財物。
 5 智慧人大有能力．有知識的人、力上加力。
 6 你去打仗、要憑智謀．謀士眾多、人便得勝。
 7 智慧極高、非愚昧人所能及、所以在城門內、不敢開口。
 8 設計作惡的、必稱為奸人。
 9 愚妄人的思念、乃是罪惡．褻慢者為人所憎惡。
 10 你在患難之日若膽怯、你的力量就微小。
 11 人被拉到死地、你要解救．人將被殺、你須攔阻。
 12 你若說、這事我未曾知道．那衡量人心的、豈不明白麼．保守你命的豈不知道麼．他豈不按各人所行、的報應各人麼。
 13 我兒、你要喫蜜、因為是好的．喫蜂房下滴的蜜、便覺甘甜。
 14 你心得了智慧、也必覺得如此．你若找著、至終必有善報．你的指望、也不至斷絕。
 15 你這惡人、不要埋伏攻擊義人的家．不要毀壞他安居之所。
 16 因為義人雖七次跌倒、仍必興起．惡人卻被禍患傾倒。
 17 你仇敵跌倒、你不要歡喜．他傾倒、你心不要快樂。
 18 恐怕耶和華看見就不喜悅、將怒氣從仇敵身上轉過來。
 19 不要為作惡的心懷不平．也不要嫉妒惡人． 20 因為惡人終不得善報．惡人的燈、也必熄滅。
 21 我兒、你要敬畏耶和華與君王．不要與反覆無常的人結交． 22 因為他們的災難、必忽然而起．耶和華與君王所施行的毀滅、誰能知道呢。
 23 以下也是智慧人的箴言。
審判時看人情面、是不好的。
 24 對惡人說、你是義人的、這人萬民必咒詛、列邦必憎惡。
 25 責備惡人的、必得喜悅．美好的福、也必臨到他。
 26 應對正直的、猶如與人親嘴。
 27 你要在外頭預備工料、在田間辦理整齊、然後建造房屋。
 28 不可無故作見證、陷害鄰舍．也不可用嘴欺騙人。
 29 不可說、人怎樣待我、我也怎樣待他、我必照他所行的報復他。
 30 我經過懶惰人的田地、無知人的葡萄園． 31 荊棘長滿了地皮、刺草遮蓋了田面、石牆也坍塌了． 32 我看見就留心思想、我看著就領了訓誨。
 33 再睡片時、打盹片時、抱著手躺臥片時、 34 你的貧窮、就必如強盜速來、你的缺乏、彷彿拿兵器的人來到。
          


