1 耶和華對摩西 說、我使你在法老面前代替　神、你的哥哥 亞倫 是替你說話的。
 2 凡我所吩咐你的、你都要說、你的哥哥 亞倫 要對法老說、容以色列 人出他的地。
 3 我要使法老的心剛硬、也要在埃及地多行神蹟奇事。
 4 但法老必不聽你們、我要伸手重重地刑罰埃及、將我的軍隊以色列 民從埃及地領出來。
 5 我伸手攻擊埃及、將以色列 人從他們中間領出來的時候、埃及人就要知道我是耶和華。
 6 摩西 亞倫 這樣行、耶和華怎樣吩咐他們、他們就照樣行了。
 7 摩西 亞倫 與法老說話的時候、摩西 八十歲、 亞倫 八十三歲。
 8 耶和華曉諭摩西 亞倫 說、 9 法老若對你們說、你們行件奇事罷、你就吩咐 亞倫 說、把杖丟在法老面前、使杖變作蛇。
 10 摩西 亞倫 進去見法老、就照耶和華所吩咐的行、 亞倫 把杖丟在法老和臣僕面前、杖就變作蛇。
 11 於是法老召了博士和術士來、他們是埃及行法術的、也用邪術照樣而行。
 12 他們各人丟下自己的杖、杖就變作蛇、但 亞倫 的杖吞了他們的杖。
 13 法老心裡剛硬、不肯聽從摩西 亞倫 、正如耶和華所說的。
 14 耶和華對摩西 說、法老心裡固執、不肯容百姓去。
 15 明日早晨他出來往水邊去、你要往河邊迎接他、手裡要拿著那變過蛇的杖、 16 對他說、耶和華希伯來人的　神打發我來見你、說、容我的百姓去、好在曠野事奉我、到如今你還是不聽． 17 耶和華這樣說、我要用我手裡的杖擊打河中的水、水就變作血、因此、你必知道我是耶和華。
 18 河裡的魚必死、河也要腥臭、埃及人就要厭惡喫這河裡的水。
 19 耶和華曉諭摩西 說、你對 亞倫 說、把你的杖伸在埃及所有的水以上、就是在他們的江、河、池、塘以上、叫水都變作血、在埃及遍地、無論在木器中、石器中、都必有血。
 20 摩西 亞倫 就照耶和華所吩咐的行、 亞倫 在法老和臣僕眼前舉杖擊打河裡的水、河裡的水、都變作血了。
 21 河裡的魚死了、河也腥臭了、埃及人就不能喫這河裡的水．埃及遍地都有了血。
 22 埃及 行法術的、也用邪術照樣而行．法老心裡剛硬、不肯聽摩西 亞倫 、正如耶和華所說的。
 23 法老轉身進宮、也不把這事放在心上。
 24 埃及 人都在河的兩邊挖地、要得水喝、因為他們不能喝這河裡的水。
 25 耶和華擊打河以後滿了七天。
          


