 1 第九年十月初十日、耶和華的話又臨到我說、 2 人子 阿、今日正是巴比倫 王就近耶路撒冷 的日子．你要將這日記下。
 3 要向這悖逆之家設比喻、說、主耶和華如此說、將鍋放在火上、放好了、就倒水在其中． 4 將肉塊、就是一切肥美的肉塊、腿和肩都聚在其中．拿美好的骨頭把鍋裝滿。
 5 取羊群中最好的、將柴堆在鍋下、使鍋開滾、好把骨頭煮在其中。
 6 主耶和華如此說、禍哉、這流人血的城、就是長鏽的鍋．其中的鏽未曾除掉．須要將肉塊從其中一一取出來．不必為他拈鬮。
 7 城中所流的血、倒在淨光的磐石上、不倒在地上、用土掩蓋。
 8 這城中所流的血倒在淨光的磐石上、不得掩蓋、乃是出於我、為要發忿怒施行報應。
 9 所以主耶和華如此說、禍哉、這流人血的城．我也必大堆火柴。
 10 添上木柴、使火旺、將肉煮爛、把湯熬濃、使骨頭烤焦。
 11 把鍋倒空坐在炭火上、使鍋燒熱、使銅燒紅、鎔化其中的污穢、除淨其上的鏽。
 12 這鍋勞碌疲乏．所長的大鏽仍未除掉．這鏽就是用火也不能除掉。
 13 在你污穢中有淫行．我潔淨你、你卻不潔淨．你的污穢再不能潔淨、直等我向你發的忿怒止息。
 14 我耶和華說過的、必定成就、必照話而行、必不返回、必不顧惜、也不後悔．人必照你的舉動行為審判你．這是主耶和華說的。
 15 耶和華的話又臨到我說、 16 人子 阿、我要將你眼目所喜愛的忽然取去．你卻不可悲哀哭泣、也不可流淚。
 17 只可歎息、不可出聲、不可辦理喪事．頭上仍勒裹頭巾、腳上仍穿鞋、不可蒙著嘴唇、也不可喫弔喪的食物。
 18 於是我將這事早晨告訴百姓．晚上我的妻就死了．次日早晨我便遵命而行。
 19 百姓問我說、你這樣行與我們有甚麼關係、你不告訴我們麼。
 20 我回答他們、耶和華的話臨到我說、 21 你告訴以色列 家、主耶和華如此說、我必使我的聖所、就是你們勢力所誇耀、眼裡所喜愛、心中所愛惜的被褻瀆、並且你們所遺留的兒女、必倒在刀下。
 22 那時、你們必行我僕人所行的、不蒙著嘴唇、也不喫弔喪的食物。
 23 你們仍要頭上勒裹頭巾、腳上穿鞋．不可悲哀哭泣．你們必因自己的罪孽相對歎息、漸漸消滅。
 24 以西結必這樣為你們作預兆．凡他所行的、你們也必照樣行．那事來到、你們就知道我是主耶和華。
 25 人子 阿、我除掉他們所倚靠、所歡喜的榮耀、並眼中所喜愛、心裡所重看的兒女． 26 那日逃脫的人豈不來到你這裡、使你耳聞這事麼。
 27 你必向逃脫的人開口說話、不再啞口．你必這樣為他們作預兆、他們就知道我是耶和華。
          


