1 摩西 回答說、他們必不信我、也不聽我的話、必說、耶和華並沒有向你顯現。
 2 耶和華對摩西 說、你手裡是甚麼．他說、是杖。
 3 耶和華說、丟在地上、他一丟下去、就變作蛇、摩西 便跑開。
 4 耶和華對摩西 說、伸出手來、拿住他的尾巴、他必在你手中仍變為杖。
 5 如此好叫他們信耶和華他們祖宗的　神、就是亞伯拉罕 的　神、以撒 的　神、雅各 的　神、是向你顯現了。
 6 耶和華又對他說、把手放在懷裡、他就把手放在懷裡、及至抽出來、不料、手長了大痲瘋、有雪那樣白。
 7 耶和華說、再把手放在懷裡、他就再把手放在懷裡、及至從懷裡抽出來、不料、手已經復原、與周身的肉一樣。
 8 又說、倘或他們不聽你的話、也不信頭一個神蹟、他們必信第二個神蹟。
 9 這兩個神蹟若都不信、也不聽你的話、你就從河裡取些水、倒在旱地上、你從河裡取的水必在旱地上變作血。
 10 摩西 對耶和華說、主阿、我素日不是能言的人、就是從你對僕人說話以後、也是這樣、我本是拙口笨舌的。
 11 耶和華對他說、誰造人的口呢、誰使人口啞、耳聾、目明、眼瞎呢、豈不是我耶和華麼． 12 現在去罷、我必賜你口才、指教你所當說的話。
 13 摩西 說、主阿、你願意打發誰、就打發誰去罷。
 14 耶和華向摩西 發怒說、不是有你的哥哥利未人 亞倫 麼、我知道他是能言的、現在他出來迎接你、他一見你心裡就歡喜。
 15 你要將當說的話傳給他、我也要賜你和他口才、又要指教你們所當行的事。
 16 他要替你對百姓說話、你要以他當作口、他要以你當作　神。
 17 你手裡要拿這杖、好行神蹟。
 18 於是摩西 回到他岳父葉忒羅那裡、對他說、求你容我回去見我在埃及的弟兄、看他們還在不在。
葉忒羅對摩西 說、你可以平平安安的去罷。
 19 耶和華在米甸對摩西 說、你要回埃及去、因為尋索你命的人都死了。
 20 摩西 就帶著妻子和兩個兒子、叫他們騎上驢回埃及地去．摩西 手裡拿著　神的杖。
 21 耶和華對摩西 說、你回到埃及的時候要留意、將我指示你的一切奇事、行在法老面前、但我要使〔或作任憑下同〕他的心剛硬、他必不容百姓去。
 22 你要對法老說、耶和華這樣說、以色列 是我的兒子、我的長子． 23 我對你說過、容我的兒子去好事奉我、你還是不肯容他去、看哪、我要殺你的長子。
 24 摩西 在路上住宿的地方、耶和華遇見他、想要殺他。
 25 西坡拉就拿一塊火石割下他兒子的陽皮、丟在摩西 腳前、說、你真是我的血郎了。
 26 這樣耶和華纔放了他．西坡拉說、你因割禮就是血郎了。
 27 耶和華對 亞倫 說、你往曠野去迎接摩西 、他就去、在　神的山遇見摩西 和他親嘴。
 28 摩西 將耶和華打發他所說的言語、和囑咐他所行的神蹟、都告訴了 亞倫 。
 29 摩西 亞倫 就去招聚以色列 的眾長老。
 30 亞倫 將耶和華對摩西 所說的一切話、述說了一遍、又在百姓眼前行了那些神蹟。
 31 百姓就信了．以色列 人聽見耶和華眷顧他們、鑒察他們的困苦、就低頭下拜。
          


