 1 眾海島阿、當聽我言．遠方的眾民哪、留心而聽．自我出胎、耶和華就選召我、自出母腹、他就提我的名。
 2 他使我的口如快刀、將我藏在他手蔭之下．又使我成為磨亮的箭、將我藏在他箭袋之中。
 3 對我說、你是我的僕人以色列 、我必因你得榮耀。
 4 我卻說、我勞碌是徒然、我盡力是虛無虛空、然而我當得的理必在耶和華那裡、我的賞賜必在我　神那裡。
 5 耶和華從我出胎造就我作他的僕人、要使雅各 歸向他、使以色列 到他那裡聚集。
（原來耶和華看我為尊貴、我的　神也成為我的力量） 6 現在他說、你作我的僕人、使雅各 眾支派復興、使以色列 中得保全的歸回、尚為小事、我還要使你作外邦人的光、叫你施行我的救恩、直到地極。
 7 救贖主以色列 的聖者耶和華、對那被人所藐視、本國所憎惡、官長所虐待的、如此說、君王要看見就站起、首領也要下拜、都因信實的耶和華、就是揀選你以色列 的聖者。
 8 耶和華如此說、在悅納的時候我應允了你、在拯救的日子我濟助了你、我要保護你、使你作眾民的中保、〔中保原文作約〕復興遍地、使人承受荒涼之地為業。
 9 對那被捆綁的人說、出來罷．對那在黑暗的人說、顯露罷．他們在路上必得飲食、在一切淨光的高處必有食物。
 10 不飢不渴、炎熱和烈日必不傷害他們、因為憐恤他們的、必引導他們、領他們到水泉旁邊。
 11 我必使我的眾山成為大道、我的大路也被修高。
 12 看哪、這些從遠方來、這些從北方、從西方來、這些從秦國來。
〔秦原文作希尼〕 13 諸天哪、應當歡呼．大地阿、應當快樂．眾山哪、應當發聲歌唱．因為耶和華已經安慰他的百姓、也要憐恤他困苦之民。
 14 錫安說、耶和華離棄了我、主忘記了我。
 15 婦人焉能忘記他喫奶的嬰孩、不憐恤他所生的兒子．即或有忘記的、我卻不忘記你。
 16 看哪、我將你銘刻在我掌上、你的牆垣常在我眼前。
 17 你的兒女必急速歸回、毀壞你的、使你荒廢的、必都離你出去。
 18 你舉目向四方觀看、他們都聚集來到你這裡．耶和華說、我指著我的永生起誓、你必要以他們為妝飾佩戴、以他們為華帶束腰、像新婦一樣。
 19 至於你荒廢淒涼之處、並你被毀壞之地、現今眾民居住必顯為太窄．吞滅你的必離你遙遠。
 20 你必聽見喪子之後所生的兒女說、這地方我居住太窄、求你給我地方居住。
 21 那時你心裡必說、我既喪子獨居、是被擄的、漂流在外、誰給我生這些、誰將這些養大呢．撇下我一人獨居的時候、這些在哪裡呢。
 22 主耶和華如此說、我必向列國舉手、向萬民豎立大旗、他們必將你的眾子懷中抱來、將你的眾女肩上扛來。
 23 列王必作你的養父、王后必作你的乳母．他們必將臉伏地、向你下拜、並餂你腳上的塵土．你便知道我是耶和華、等候我的必不至羞愧。
 24 勇士搶去的豈能奪回、該擄掠的豈能解救麼。
 25 但耶和華如此說、就是勇士所擄掠的、也可以奪回、強暴人所搶的、也可以解救、與你相爭的我必與他相爭、我要拯救你的兒女。
 26 並且我必使那欺壓你的喫自己的肉、也要以自己的血喝醉、好像喝甜酒一樣．凡有血氣的、必都知道我耶和華是你的救主、是你的救贖主、是雅各 的大能者。
          


