 1 祭司音麥的兒子巴施戶珥、作耶和華殿的總管、聽見 耶利米 預言這些事． 2 他就打先知 耶利米 、用耶和華殿裡便雅憫高門內的枷、將他枷在那裡。
 3 次日巴施戶珥將 耶利米 開枷釋放．於是 耶利米 對他說、耶和華不是叫你的名為巴施戶珥、乃是叫你瑪歌珥米撒畢、〔就是四面驚嚇的意思〕 4 因耶和華如此說、我必使你自覺驚嚇、你也必使眾朋友驚嚇、他們必倒在仇敵的刀下、你也必親眼看見、我必將猶大 人全交在巴比倫 王的手中、他要將他們擄到巴比倫 去、也要用刀將他們殺戮。
 5 並且我要將這城中的一切貨財、和勞碌得來的、並一切珍寶、以及猶大 君王所有的寶物、都交在他們仇敵的手中．仇敵要當作掠物、帶到巴比倫 去。
 6 你這巴施戶珥和一切住在你家中的人、都必被擄去、你和你的眾朋友、就是你向他們說假預言的、都必到巴比倫 去、要死在那裡、葬在那裡。
 7 耶和華阿、你曾勸導我、我也聽了你的勸導．你比我有力量、且勝了我．我終日成為笑話、人人都戲弄我。
 8 我每逢講論的時候、就發出哀聲、我喊叫說、有強暴、和毀滅．因為耶和華的話終日成了我的凌辱、譏刺。
 9 我若說、我不再提耶和華、也不再奉他的名講論、我便心裡覺得似乎有燒著的火、閉塞在我骨中、我就含忍不住、不能自禁。
 10 我聽見了許多人的讒謗、四圍都是驚嚇．就是我知己的朋友也都窺探我、願我跌倒、說、告他罷、我們也要告他、或者他被引誘、我們就能勝他、在他身上報仇。
 11 然而耶和華與我同在、好像甚可怕的勇士．因此、逼迫我的必都絆跌、不能得勝、他們必大大蒙羞、就是受永不忘記的羞辱、因為他們行事沒有智慧。
 12 試驗義人、察看人肺腑心腸的萬軍之耶和華阿、求你容我見你在他們身上報仇、因我將我的案件向你稟明了。
 13 你們要向耶和華唱歌、讚美耶和華、因他救了窮人的性命脫離惡人的手。
 14 願我生的那日受咒詛、願我母親產我的那日不蒙福。
 15 給我父親報信說、你得了兒子、使我父親甚歡喜的、願那人受咒詛。
 16 願那人像耶和華所傾覆而不後悔的城邑．願他早晨聽見哀聲、晌午聽見吶喊． 17 因他在我未出胎的時候不殺我、使我母親成了我的墳墓、胎就時常重大。
 18 我為何出胎見勞碌愁苦、使我的年日因羞愧消滅呢。
          


