 1 你要用十幅幔子作帳幕．這些幔子要用撚的細麻、和藍色紫色朱紅色線製造．並用巧匠的手工繡上基路伯。
 2 每幅幔子、要長二十八肘、寬四肘、幔子都要一樣的尺寸。
 3 這五幅幔子要幅幅相連．那五幅幔子也要幅幅相連。
 4 在這相連的幔子末幅邊上、要作藍色的鈕扣．在那相連的幔子末幅邊上、也要照樣作。
 5 要在這相連的幔子上作五十個鈕扣、在那相連的幔子上也作五十個鈕扣、都要兩兩相對。
 6 又要作五十個金鉤、用鉤使幔子相連、這纔成了一個帳幕。
 7 你要用山羊毛、織十一幅幔子、作為帳幕以上的罩棚。
 8 每幅幔子要長三十肘、寬四肘．十一幅幔子、都要一樣的尺寸。
 9 要把五幅幔子連成一幅．又把六幅幔子連成一幅、這第六幅幔子、要在罩棚的前面摺上去。
 10 在這相連的幔子末幅邊上、要作五十個鈕扣．在那相連的幔子末幅邊上、也作五十個鈕扣。
 11 又要作五十個銅鉤、鉤在鈕扣中、使罩棚連成一個。
 12 罩棚的幔子所餘那垂下來的半幅幔子、要垂在帳幕的後頭。
 13 罩棚的幔子所餘長的、這邊一肘、那邊一肘、要垂在帳幕的兩旁、遮蓋帳幕。
 14 又要用染紅的公羊皮、作罩棚的蓋．再用海狗皮作一層罩棚上的頂蓋。
 15 你要用皂莢木作帳幕的豎板。
 16 每塊要長十肘、寬一肘半。
 17 每塊必有兩榫相對．帳幕一切的板、都要這樣作。
 18 帳幕的南面要作板二十塊。
 19 在這二十塊板底下、要作四十個帶卯的銀座、兩卯接這塊板上的兩榫、兩卯接那塊板上的兩榫。
 20 帳幕第二面、就是北面、也要作板二十塊、 21 和帶卯的銀座四十個．這板底下有兩卯、那板底下也有兩卯。
 22 帳幕的後面、就是西面、要作板六塊。
 23 帳幕後面的拐角、要作板兩塊。
 24 板的下半截要雙的、上半截要整的、直頂到第一個環子、兩塊都要這樣作兩個拐角。
 25 必有八塊板、和十六個帶卯的銀座、這板底下有兩卯、那板底下也有兩卯。
 26 你要用皂莢木作閂．為帳幕這面的板作五閂。
 27 為帳幕那面的板作五閂、又為帳幕後面的板作五閂。
 28 板腰間的中閂、要從這一頭通到那一頭。
 29 板要用金子包裹、又要作板上的金環套閂、閂也要用金子包裹。
 30 要照著在山上指示你的樣式、立起帳幕。
 31 你要用藍色紫色朱紅色線、和撚的細麻、織幔子．以巧匠的手工繡上基路伯。
 32 要把幔子挂在四根包金的皂莢木柱子上、柱子上當有金鉤、柱子安在四個帶卯的銀座上。
 33 要使幔子垂在鉤子下、把法櫃抬進幔子內、這幔子要將聖所和至聖所隔開。
 34 又要把施恩座安在至聖所內的法櫃上。
 35 把桌子安在幔子外帳幕的北面．把燈臺安在帳幕的南面、彼此相對。
 36 你要拿藍色紫色朱紅色線、和撚的細麻、用繡花的手工織帳幕的門簾。
 37 要用皂莢木為簾子作五根柱子、用金子包裹．柱子上當有金鉤、又要為柱子用銅鑄造五個帶卯的座。
          


