1 你用口吹角罷．敵人如鷹來攻打耶和華的家、因為這民違背我的約、干犯我的律法。
 2 他們必呼叫我說、我的　神阿、我們以色列 認識你了。
 3以色列 丟棄良善、〔或作福分〕仇敵必追逼他。
 4 他們立君王、卻不由我、他們立首領、我卻不認．他們用金銀為自己製造偶像、以致被剪除。
 5 撒瑪利亞 阿、耶和華已經丟棄你的牛犢．我的怒氣向拜牛犢的人發作．他們到幾時方能無罪呢。
 6 這牛犢出於以色列 、是匠人所造的、並不是神．撒瑪利亞 的牛犢、必被打碎。
 7 他們所種的是風、所收的是暴風、．所種的不成禾稼、就是發苗也不結實、即便結實、外邦人必吞喫。
 8以色列 被吞喫．現今在列國中、好像人不喜悅的器皿。
 9 他們投奔亞述、如同獨行的野驢．以法蓮賄買朋黨。
 10 他們雖在列邦中賄買人、現在我卻要聚集懲罰他們．他們因君王和首領所加的重擔、日漸衰微。
 11 以法蓮增添祭壇取罪、因此、祭壇使他犯罪。
 12 我為他寫了律法萬條、他卻以為與他毫無關涉。
 13 至於獻給我的祭物、他們自食其肉、耶和華卻不悅納他們．現在必記念他們的罪孽、追討他們的罪惡、他們必歸回埃及。
 14以色列 忘記造他的主、建造宮殿．猶大 多造堅固城、我卻要降火焚燒他的城邑、燒滅其中的宮殿。
          


