 1 耶和華曉諭摩西 說、 2 你吩咐以色列 人轉回、安營在比哈希錄前、密奪和海的中間、對著巴力洗分靠近海邊安營。
 3 法老必說、以色列 人在地中繞迷了、曠野把他們困住了。
 4 我要使法老的心剛硬、他要追趕他們、我便在法老和他全軍身上得榮耀、埃及人就知道我是耶和華．於是以色列 人這樣行了。
 5 有人告訴埃及王說、百姓逃跑、法老和他的臣僕就向百姓變心、說、我們容以色列 人去不再服事我們、這作的是甚麼事呢。
 6 法老就預備他的車輛、帶領軍兵同去． 7 並帶著六百輛特選的車、和埃及所有的車、每輛都有車兵長。
 8 耶和華使埃及王法老的心剛硬、他就追趕以色列 人、因為以色列 人是昂然無懼的出埃及。
 9 埃及 人追趕他們．法老一切的馬匹、車輛、馬兵、與軍兵、就在海邊上靠近比哈希錄對著巴力洗分、在他們安營的地方追上了。
 10 法老臨近的時候、以色列 人舉目看見埃及人趕來、就甚懼怕、向耶和華哀求。
 11 他們對摩西 說、難道在埃及沒有墳地、你把我們帶來死在曠野麼、你為甚麼這樣待我們、將我們從埃及領出來呢。
 12 我們在埃及豈沒有對你說過、不要攪擾我們、容我們服事埃及人麼、因為服事埃及人比死在曠野還好。
 13 摩西 對百姓說、不要懼怕、只管站住、看耶和華今天向你們所要施行的救恩、因為你們今天所看見的埃及人、必永遠不再看見了。
 14 耶和華必為你們爭戰、你們只管靜默、不要作聲。
 15 耶和華對摩西 說、你為甚麼向我哀求呢、你吩咐以色列 人往前走。
 16 你舉手向海伸杖、把水分開。
以色列 人要下海中走乾地。
 17 我要使埃及人的心剛硬、他們就跟著下去、我要在法老和他的全軍、車輛、馬兵上得榮耀。
 18 我在法老、和他的車輛、馬兵上、得榮耀的時候、埃及人就知道我是耶和華了。
 19 在以色列 營前行走　神的使者、轉到他們後邊去、雲柱也從他們前邊轉到他們後邊立住。
 20 在埃及營和以色列 營中間有雲柱、一邊黑暗、一邊發光、終夜兩下不得相近。
 21 摩西 向海伸杖、耶和華便用大東風、使海水一夜退去、水便分開、海就成了乾地。
 22以色列 人下海中走乾地、水在他們的左右作了牆垣。
 23 埃及 人追趕他們、法老一切的馬匹、車輛、和馬兵、都跟著下到海中。
 24 到了晨更的時候、耶和華從雲火柱中向埃及的軍兵觀看、使埃及的軍兵混亂了。
 25 又使他們的車輪脫落、難以行走、以致埃及人說、我們從以色列 人面前逃跑罷、因耶和華為他們攻擊我們了。
 26 耶和華對摩西 說、你向海伸杖、叫水仍合在埃及人並他們的車輛、馬兵身上。
 27 摩西 就向海伸杖、到了天一亮、海水仍舊復原、埃及人避水逃跑的時候、耶和華把他們推翻在海中。
 28 水就回流、淹沒了車輛、和馬兵．那些跟著以色列 人下海法老的全軍、連一個也沒有剩下。
 29以色列 人卻在海中走乾地、水在他們的左右作了牆垣。
 30 當日耶和華這樣拯救以色列 人脫離埃及人的手、以色列 人看見埃及人的死屍都在海邊了。
 31以色列 人看見耶和華向埃及人所行的大事、就敬畏耶和華、又信服他和他的僕人摩西 。
          


