 1 巴比倫 的處女阿、下來坐在塵埃、迦勒底的閨女阿、沒有寶座、要坐在地上、因為你不再稱為柔弱嬌嫩的。
 2 要用磨磨麵．揭去帕子、脫去長衣、露腿河。
 3 你的下體必被露出、你的醜陋必被看見．我要報仇、誰也不寬容。
 4 我們救贖主的名是萬軍之耶和華以色列 的聖者。
 5 迦勒底的閨女阿、你要默然靜坐、進入暗中、因為你不再稱為列國的主母。
 6 我向我的百姓發怒、使我的產業被褻瀆、將他們交在你手中、你毫不憐憫他們、把極重的軛加在老年人身上。
 7 你自己說、我必永為主母、所以你不將這事放在心上、也不思想這事的結局。
 8 你這專好宴樂、安然居住的、現在當聽這話、你心中說、惟有我、除我以外再沒有別的、我必不至寡居、也不遭喪子之事。
 9 那知喪子、寡居、這兩件事、在一日轉眼之間必臨到你、正在你多行邪術、廣施符咒的時候、這兩件事必全然臨到你身上。
 10 你素來倚仗自己的惡行、說、無人看見我．你的智慧、聰明、使你偏邪、並且你心裡說、惟有我、除我以外再沒有別的。
 11 因此、禍患要臨到你身、你不知何時發現．〔何時發現或作如何驅逐〕災害落在你身上、你也不能除掉．所不知道的毀滅、也必忽然臨到你身。
 12 站起來罷、用你從幼年勞神施行的符咒、和你許多的邪術、或者可得益處、或者可得強勝。
 13 你籌劃太多、以至疲倦．讓那些觀天象的、看星宿的、在月朔說預言的、都站起來、救你脫離所要臨到你的事。
 14 他們要像碎秸被火焚燒、不能救自己脫離火焰之力、這火並非可烤的炭火、也不是可以坐在其前的火。
 15 你所勞神的事、都要這樣與你無益．從幼年與你貿易的、也都各奔各鄉、無人救你。
          


