1 眾祭司阿、要聽我的話。
以色列 家阿、要留心聽．王家阿、要側耳而聽．審判要臨到你們、因你們在米斯巴如網羅、在他泊山如鋪張的網。
 2 這些悖逆的人、肆行殺戮、罪孽極深．我卻斥責他們眾人。
 3 以法蓮為我所知．以色列 不能向我隱藏．以法蓮哪、現在你行淫了、以色列 被玷污了。
 4 他們所行的使他們不能歸向　神、因有淫心在他們裡面、他們也不認識耶和華。
 5以色列 的驕傲當面見證自己．故此、以色列 和以法蓮必因自己的罪孽跌倒、猶大 也必與他們一同跌倒。
 6 他們必牽著牛羊去尋求耶和華、卻尋不見．他已經轉去離開他們。
 7 他們向耶和華行事詭詐、生了私子．到了月朔、他們與他們的地業必被吞滅。
 8 你們當在基比亞吹角、在拉瑪 吹號、在伯亞文吹出大聲、說、便雅憫哪、有仇敵在你後頭。
 9 在責罰的日子、以法蓮必變為荒場．我在以色列 支派中、指示將來必成的事。
 10 猶大 的首領如同挪移地界的人、我必將忿怒倒在他們身上、如水一般。
 11 以法蓮因樂從人的命令、就受欺壓、被審判壓碎。
 12 我使以法蓮如蟲蛀之物、使猶大 家如朽爛之木。
 13 以法蓮見自己有病、猶大 見自己有傷、他們就打發人往亞述去見耶雷布王、他卻不能醫治你們、不能治好你們的傷。
 14 我必向以法蓮如獅子、向猶大 家如少壯獅子、我必撕裂而去、我要奪去、無人搭救。
 15 我要回到原處、等他們自覺有罪、〔或作承認己罪〕尋求我面、他們在急難的時候必切切尋求我。
          


