1 我兒、你要遵守我的言語、將我的命令存記在心． 2 遵守我的命令、就得存活．保守我的法則〔或作指教〕好像保守眼中的瞳人． 3 繫在你指頭上、刻在你心版上。
 4 對智慧說、你是我的姊妹．稱呼聰明為你的親人． 5 他就保你遠離淫婦、遠離說諂媚話的外女。
 6 我曾在我房屋的窗戶內、從我窗櫺之間、往外觀看． 7 見愚蒙人內、少年人中、分明有一個無知的少年人、 8 從街上經過、走近淫婦的巷口、直往通他家的路去、 9 在黃昏、或晚上、或半夜、或黑暗之中、 10 看哪、有一個婦人來迎接他、是妓女的打扮、有詭詐的心思。
 11 這婦人喧嚷不守約束、在家裡停不住腳． 12 有時在街市上、有時在寬闊處、或在各巷口蹲伏． 13 拉住那少年人、與他親嘴、臉無羞恥對他說、 14 平安祭在我這裡．今日纔還了我所許的願。
 15 因此、我出來迎接你、懇切求見你的面、恰巧遇見了你。
 16 我已經用繡花毯子、和埃及線織的花紋布、鋪了我的床。
 17 我又用沒藥、沉香、桂皮薰了我的榻。
 18 你來、我們可以飽享愛情、直到早晨．我們可以彼此親愛歡樂。
 19 因為我丈夫不在家、出門行遠路． 20 他手拿銀囊．必到月望纔回家。
 21 淫婦用許多巧言誘他隨從、用諂媚的嘴逼他同行。
 22 少年人立刻跟隨他、好像牛往宰殺之地、又像愚昧人帶鎖鍊、去受刑罰． 23 直等箭穿他的肝、如同雀鳥急入網羅、卻不知是自喪己命。
 24 眾子阿、現在要聽從我、留心聽我口中的話。
 25 你的心、不可偏向淫婦的道．不要入他的迷途。
 26 因為被他傷害仆倒的不少．被他殺戮的而且甚多。
 27 他的家是在陰間之路、下到死亡之宮。
          


