1 當烏西雅、約坦 、亞哈斯 、希西家 、作猶大 王、約阿施的兒子耶羅波安作以色列 王的時候、耶和華的話臨到備利的兒子何西阿。
 2 耶和華初次與何西阿說話、對他說、你去娶淫婦為妻、也收那從淫亂所生的兒女、因為這地大行淫亂、離棄耶和華。
 3 於是何西阿去娶了滴拉音的女兒歌篾．這婦人懷孕、給他生了一個兒子。
 4 耶和華對何西阿說、給他起名叫耶斯列、因為再過片時、我必討耶戶家在耶斯列殺人流血的罪、也必使以色列 家的國滅絕。
 5 到那日、我必在耶斯列平原折斷以色列 的弓。
 6 歌篾又懷孕生了一個女兒、耶和華對何西阿說、給他起名叫羅路哈瑪、〔就是不蒙憐憫的意思〕因為我必不再憐憫以色列 家、決不赦免他們． 7 我卻要憐憫猶大 家、使他們靠耶和華他們的　神得救、不使他們靠弓、刀、爭戰、馬匹、與馬兵得救。
 8 歌篾給羅路哈瑪斷奶以後、又懷孕生了一個兒子。
 9 耶和華說、給他起名叫羅阿米、〔就是非我民的意思〕因為你們不作我的子民、我也不作你們的　神。
 10 然而以色列 的人數必如海沙、不可量、不可數．從前在甚麼地方對他們說、你們不是我的子民、將來在那裡必對他們說、你們是永生　神的兒子。
 11 猶大 人和以色列 人必一同聚集、為自己立一個首領、從這地上去、〔或作從被擄之地上來〕因為耶斯列的日子必為大日。
          


