 1 眾軍長、和加利亞的兒子約哈難、並何沙雅的兒子耶撒尼亞、〔耶撒尼亞又名亞撒利雅見四十三章二節〕以及眾百姓、從最小的、到至大的、都進前來、 2 對先知 耶利米 說、求你准我們在你面前祈求、為我們這剩下的人禱告耶和華你的　神．我們本來眾多、現在剩下的極少這是你親眼所見的。
 3 願耶和華你的　神指示我們所當走的路、所當作的事。
 4 先知 耶利米 對他們說、我已經聽見你們了．我必照著你們的話禱告耶和華你們的　神．耶和華無論回答甚麼、我必都告訴你們、毫不隱瞞。
 5 於是他們對 耶利米 說、我們若不照耶和華你的　神差遣你來說的一切話行、願耶和華在我們中間作真實誠信的見證。
 6 我們現在請你到耶和華我們的　神面前、他說的無論是好是歹、我們都必聽從．我們聽從耶和華我們　神的話、就可以得福。
 7 過了十天、耶和華的話臨到 耶利米 。
 8 他就將加利亞的兒子約哈難、和同著他的眾軍長、並眾百姓、從最小的、到至大的、都叫了來、 9 對他們說、耶和華以色列 的　神、就是你們請我在他面前為你們祈求的主、如此說、 10 你們若仍住在這地、我就建立你們必不拆毀、栽植你們並不拔出．因我為降與你們的災禍後悔了。
 11 不要怕你們所怕的巴比倫 王．耶和華說、不要怕他．因為我與你們同在、要拯救你們脫離他的手。
 12 我也要使他發憐憫、好憐憫你們、叫你們歸回本地。
 13 倘若你們說、我們不住在這地、以致不聽從耶和華你們　神的話、 14 說、我們不住這地、卻要進入埃及地、在那裡看不見爭戰、聽不見角聲、也不至無食飢餓．我們必住在那裡。
 15 你們所剩下的猶大 人哪、現在要聽耶和華的話．萬軍之耶和華以色列 的　神如此說、你們若定意要進入埃及、在那裡寄居． 16 你們所懼怕的刀劍、在埃及地必追上你們．你們所懼怕的飢荒、在埃及要緊緊的跟隨你們．你們必死在那裡。
 17 凡定意要進入埃及在那裡寄居的、必遭刀劍、飢荒、瘟疫而死、無一人存留、逃脫我所降與他們的災禍。
 18 萬軍之耶和華以色列 的　神如此說、我怎樣將我的怒氣和忿怒傾在耶路撒冷 的居民身上、你們進入埃及的時候、我也必照樣將我的忿怒傾在你們身上、以致你們令人辱罵、驚駭、咒詛、羞辱、你們不得再見這地方。
 19 所剩下的猶大 人哪、耶和華論到你們說、不要進入埃及去．你們要確實的知道我今日警教你們了。
 20 你們用詭詐自害．因為你們請我到耶和華你們的　神那裡、說、求你為我們禱告耶和華我們　神、照耶和華我們的　神一切所說的告訴我們、我們就必遵行。
 21 我今日將這話告訴你們．耶和華你們的　神為你們的事、差遣我到你們那裡說的、你們卻一樣沒有聽從。
 22 現在你們要確實的知道、你們在所要去寄居之地必遭刀劍、飢荒、瘟疫而死。
          


