1 到那日、我使猶大 和耶路撒冷 被擄之人歸回的時候、 2 我要聚集萬民、帶他們下到約沙法 谷．在那裡施行審判、因為他們將我的百姓、就是我的產業以色列 、分散在列國中．又分取我的地土． 3 且為我的百姓拈鬮、將童子換妓女、賣童女買酒喝。
 4 推羅 西頓 、和非利士四境的人哪、你們與我何干．你們要報復我麼．若報復我、我必使報應速速歸到你們的頭上。
 5 你們既然奪取我的金銀、又將我可愛的寶物帶入你們宮殿、〔或作廟中〕 6 並將猶大 人、和耶路撒冷 人、賣給希臘人〔原文是雅完人〕使他們遠離自己的境界． 7 我必激動他們離開你們所賣到之地、又必使報應歸到你們的頭上． 8 我必將你們的兒女賣在猶大 人的手中、他們必賣給遠方示巴國的人．這是耶和華說的。
 9 當在萬民中宣告說、要預備打仗．激動勇士．使一切戰士上前來。
 10 要將犁頭打成刀劍、將鐮刀打成戈矛．軟弱的要說、我有勇力。
 11 四圍的列國阿、你們要速速地來、一同聚集．耶和華阿、求你使你的大能者降臨。
 12 萬民都當興起、上到約沙法 谷．因為我必坐在那裡、審判四圍的列國。
 13 開鐮罷．因為莊稼熟了．踐踏罷。
因為酒醡滿了、酒池盈溢．他們的罪惡甚大。
 14 許多許多的人在斷定谷．因為耶和華的日子臨近斷定谷。
 15 日月昏暗、星宿無光。
 16 耶和華必從錫安吼叫、從耶路撒冷 發聲．天地就震動．耶和華卻要作他百姓的避難所、作以色列 人的保障。
 17 你們就知道我是耶和華你們的　神、且又住在錫安我的聖山．那時、耶路撒冷 必成為聖、外邦人不再從其中經過。
 18 到那日、大山要滴甜酒、小山要流奶子、猶大 溪河、都有水流．必有泉源從耶和華的殿中流出來、滋潤什亭谷。
 19 埃及 必然荒涼、以東變為悽涼的曠野、都因向猶大 人所行的強暴、又因在本地流無辜人的血。
 20 但猶大 必存到永遠．耶路撒冷 必存到萬代。
 21 我未曾報復〔或作洗除下同〕流血的罪、現在我要報復、因為耶和華住在錫安。
          


