1 智慧豈不呼叫、聰明豈不發聲。
 2 他在道旁高處的頂上、在十字路口站立． 3 在城門旁、在城門口、在城門洞、大聲說、 4 眾人哪、我呼叫你們．我向世人發聲。
 5 說、愚蒙人哪、你們要會悟靈明．愚昧人哪、你們當心裡明白。
 6 你們當聽、因我要說極美的話．我張嘴要論正直的事。
 7 我的口要發出真理．我的嘴憎惡邪惡。
 8 我口中的言語、都是公義、並無彎曲乖僻。
 9 有聰明的以為明顯、得知識的以為正直． 10 你們當受我的教訓、不受白銀．寧得知識、勝過黃金。
 11 因為智慧比珍珠〔或作紅寶石〕更美．一切可喜愛的、都不足與比較。
 12 我智慧以靈明為居所、又尋得知識和謀略。
 13 敬畏耶和華、在乎恨惡邪惡．那驕傲、狂妄、並惡道、以及乖謬的口、都為我所恨惡。
 14 我有謀略、和真知識．我乃聰明．我有能力。
 15 帝王藉我坐國位．君王藉我定公平。
 16 王子和首領、世上一切的審判官、都是藉我掌權。
 17 愛我的、我也愛他．懇切尋求我的、必尋得見。
 18 豐富尊榮在我．恆久的財並公義也在我。
 19 我的果實勝過黃金．強如精金．我的出產超乎高銀。
 20 我在公義的道上走、在公平的路中行． 21 使愛我的承受貨財、並充滿他們的府庫。
 22 在耶和華造化的起頭、在太初創造萬物之先、就有了我。
 23 從亙古、從太初、未有世界以前、我已被立。
 24 沒有深淵、沒有大水的泉源、我已生出。
 25 大山未曾奠定、小山未有之先、我已生出。
 26 耶和華還沒有創造大地、和田野、並世上的土質、我已生出。
 27 他立高天、我在那裡．他在淵面的周圍、劃出圓圈、 28 上使穹蒼堅硬、下使淵源穩固、 29 為滄海定出界限、使水不越過他的命令、立定大地的根基． 30 那時、我在他那裡為工師、日日為他所喜愛、常常在他面前踴躍、 31 踴躍在他為人預備可住之地、也喜悅住在世人之間。
 32 眾子阿、現在要聽從我．因為謹守我道的、便為有福。
 33 要聽教訓、就得智慧、不可棄絕。
 34 聽從我、日日在我門口仰望、在我門框旁邊等候的、那人便為有福。
 35 因為尋得我的、就尋得生命、也必蒙耶和華的恩惠。
 36 得罪我的、卻害了自己的性命．恨惡我的、都喜愛死亡。
          


