 1 有臨到 耶利米 的話、論及一切住在埃及地的猶大 人、就是住在密奪、答比匿、挪弗、巴忒羅境內的猶大 人說、 2 萬軍之耶和華以色列 的　神如此說、我所降與耶路撒冷 、和猶大 各城的一切災禍、你們都看見了．那些城邑今日荒涼、無人居住． 3 這是因居民所行的惡、去燒香事奉別神、就是他們、和你們、並你們列祖所不認識的神、惹我發怒。
 4 我從早起來差遣我的僕人眾先知去說、你們切不要行我所厭惡這可憎之事。
 5 他們卻不聽從、不側耳而聽、不轉離惡事、仍向別神燒香。
 6 因此、我的怒氣和忿怒都倒出來、在猶大 城邑中、和耶路撒冷 的街市上、如火起、以致都荒廢淒涼、正如今日一樣。
 7 現在耶和華萬軍之　神、以色列 的　神如此說、你們為何作這大惡自害己命、使你們的男人、婦女、嬰孩、和喫奶的、都從猶大 中剪除、不留一人呢． 8 就是因你們手所作的、在所去寄居的埃及地、向別神燒香惹我發怒、使你們被剪除、在天下萬國中令人咒詛羞辱。
 9 你們列祖的惡行、猶大 列王和他們后妃的惡行、你們自己和你們妻子的惡行、就是在猶大 地、耶路撒冷 街上所行的、你們都忘了麼。
 10 到如今還沒有懊悔、沒有懼怕、沒有遵行我在你們和你們列祖面前所設立的法度律例。
 11 所以萬軍之耶和華以色列 的　神如此說、我必向你們變臉降災、以致剪除猶大 眾人。
 12 那定意進入埃及地、在那裡寄居的、就是所剩下的猶大 人、我必使他們盡都滅絕．必在埃及地仆倒、必因刀劍飢荒滅絕．從最小的、到至大的、都必遭刀劍飢荒而死、以致令人辱罵、驚駭、咒詛、羞辱。
 13 我怎樣用刀劍、飢荒、瘟疫、刑罰耶路撒冷 、也必照樣刑罰那些住在埃及地的猶大 人． 14 甚至那進入埃及地寄居的、就是所剩下的猶大 人、都不得逃脫、也不得存留歸回猶大 地、他們心中甚想歸回居住之地．除了逃脫的以外、一個都不能歸回。
 15 那些住在埃及地巴忒羅知道自己妻子向別神燒香的、與旁邊站立的眾婦女聚集成群、回答 耶利米 說、 16 論到你奉耶和華的名向我們所說的話、我們必不聽從。
 17 我們定要成就我們口中所出的一切話、向天后燒香、澆奠祭按著我們與我們列祖、君王、首領、在猶大 的城邑中、和耶路撒冷 的街市上、素常所行的一樣．因為那時我們喫飽飯、享福樂、並不見災禍。
 18 自從我們停止向天后燒香、澆奠祭、我們倒缺乏一切．又因刀劍飢荒滅絕。
 19 婦女說、我們向天后燒香、澆奠祭、作天后像的餅供奉他、向他澆奠祭、是外乎我們的丈夫麼。
 20 耶利米 對一切那樣回答他的男人婦女說、 21 你們與你們列祖、君王、首領、並國內的百姓、在猶大 城邑中、和耶路撒冷 街市上所燒的香、耶和華豈不記念、心中豈不思想麼。
 22 耶和華因你們所作的惡、所行可憎的事、不能再容忍．所以你們的地荒涼、令人驚駭、咒詛、無人居住、正如今日一樣。
 23 你們燒香、得罪耶和華、沒有聽從他的話、沒有遵行他的律法、條例、法度．所以你們遭遇這災禍、正如今日一樣。
 24 耶利米 又對眾民和眾婦女說、你們在埃及地的一切猶大 人、當聽耶和華的話． 25 萬軍之耶和華以色列 的　神如此說、你們和你們的妻、都口中說、手裡作、說、我們定要償還所許的願、向天后燒香、澆奠祭．現在你們只管堅定所許的願而償還罷。
 26 所以你們住在埃及地的一切猶大 人、當聽耶和華的話．耶和華說、我指著我的大名起誓、在埃及全地、我的名不再被猶大 一個人的口稱呼、說、我指著主永生的耶和華起誓。
 27 我向他們留意降禍不降福、在埃及地的一切猶大 人必因刀劍飢荒所滅、直到滅盡。
 28 脫離刀劍、從埃及地歸回猶大 地的人數很少．那進入埃及地要在那裡寄居的、就是所剩下的猶大 人、必知道是誰的話立得住、是我的話呢、是他們的話呢。
 29 耶和華說、我在這地方刑罰你們、必有預兆、使你們知道我降禍與你們的話、必要立得住。
 30 耶和華如此說、我必將埃及王法老合弗拉交在他仇敵和尋索其命的人手中、像我將猶大 王西底家交在他仇敵和尋索其命的巴比倫 王尼布甲尼撒手中一樣。
          


