1 你到　神的殿、要謹慎腳步．因為近前聽、勝過愚昧人獻祭、〔或作勝過獻愚昧人的祭〕、他們本不知道所作的是惡。
 2 你在　神面前不可冒失開口、也不可心急發言．因為　神在天上、你在地下、所以你的言語要寡少。
 3 事務多、就令人作夢、言語多、就顯出愚昧。
 4 你向　神許願、償還不可遲延．因他不喜悅愚昧人．所以你許的願應當償還。
 5 你許願不還、不如不許。
 6 不可任你的口使肉體犯罪．也不可在祭司〔原文作使者〕面前說是錯許了．為何使　神因你的聲音發怒、敗壞你手所作的呢。
 7 多夢和多言、其中多有虛幻．你只要敬畏　神。
 8 你若在一省之中見窮人受欺壓、並奪去公義公平的事、不要因此詫異．因有一位高過居高位的鑒察．在他們以上還有更高的。
 9 況且地的益處歸眾人．就是君王也受田地的供應。
 10 貪愛銀子的、不因得銀子知足．貪愛豐富的、也不因得利益知足．這也是虛空。
 11 貨物增添、喫的人也增添．物主得甚麼益處呢、不過眼看而已。
 12 勞碌的人、不拘喫多喫少、睡得香甜．富足人的豐滿、卻不容他睡覺。
 13 我見日光之下、有一宗大禍患、就是財主積存資財、反害自己． 14 因遭遇禍患、這些資財就消滅．那人若生了兒子、手裡也一無所有。
 15 他怎樣從母胎赤身而來、也必照樣赤身而去．他所勞碌得來的、手中分毫不能帶去。
 16 他來的情形怎樣、他去的情形也怎樣．這也是一宗大禍患．他為風勞碌有甚麼益處呢。
 17 並且他終身在黑暗中喫喝、多有煩惱、又有病患嘔氣。
 18 我所見為善為美的、就是人在　神賜他一生的日子喫喝、享受日光之下勞碌得來的好處．因為這是他的分。
 19 　神賜人資財豐富、使他能以喫用、能取自己的分、在他勞碌中喜樂．這乃是　神的恩賜。
 20 他不多思念自己一生的年日．因為　神應他的心使他喜樂。
          


