1 所羅門的歌、是歌中的雅歌。
 2 願他用口與我親嘴．因你的愛情比酒更美。
 3 你的膏油馨香．你的名如同倒出來的香膏．所以眾童女都愛你。
 4 願你吸引我、我們就快跑跟隨你．王帶我進了內室．我們必因你歡喜快樂．我們要稱讚你的愛情、勝似稱讚美酒．他們愛你是理所當然的。
 5 耶路撒冷 的眾女子阿、我雖然黑、卻是秀美、如同基達的帳棚、好像所羅門的幔子。
 6 不要因日頭把我曬黑了、就輕看我。
我同母的弟兄向我發怒．他們使我看守葡萄園、我自己的葡萄園、卻沒有看守。
 7 我心所愛的阿、求你告訴我你在何處牧羊、晌午在何處使羊歇臥．我何必在你同伴的羊群旁邊、好像蒙著臉的人呢。
 8 你這女子中極美麗的、你若不知道、只管跟隨羊群的腳蹤去、把你的山羊羔、牧放在牧人帳棚的旁邊。
 9 我的佳偶、我將你比法老車上套的駿馬。
 10 你的兩腮、因髮辮而秀美、你的頸項、因珠串而華麗。
 11 我們要為你編上金辮、鑲上銀釘。
 12 王正坐席的時候、我的哪噠香膏發出香味。
 13 我以我的良人為一袋沒藥、常在我懷中。
 14 我以我的良人為一棵鳳仙花、在隱基底葡萄園中。
 15 我的佳偶、你甚美麗、你甚美麗．你的眼好像鴿子眼。
 16 我的良人哪、你甚美麗可愛、我們以青草為床榻、 17 以香柏樹為房屋的棟梁、以松樹為椽子。
          


