 1 那時希西家 病得要死、亞摩斯的兒子先知以賽亞 去見他、對他說、耶和華如此說、你當留遺命與你的家、因為你必死不能活了。
 2 希西家 就轉臉朝牆、禱告耶和華說、 3 耶和華阿、求你記念我在你面前怎樣存完全的心、按誠實行事、又作你眼中所看為善的．希西家 就痛哭了。
 4 耶和華的話臨到以賽亞 說、 5 你去告訴希西家 說、耶和華你祖大衛 的　神如此說、我聽見了你的禱告、看見了你的眼淚、我必加增你十五年的壽數． 6 並且我要救你和這城脫離亞述王的手、也要保護這城。
 7 我耶和華必成就我所說的、我先給你一個兆頭． 8 就是叫亞哈斯 的日晷、向前進的日影往後退十度．於是前進的日影、果然在日晷上往後退了十度。
 9 猶大 王希西家 患病已經痊愈、就作詩說、 10 我說、正在我中年〔或作晌午〕之日、必進入陰間的門．我餘剩的年歲不得享受。
 11 我說、我必不得見耶和華、就是在活人之地不見耶和華．我與世上的居民不再見面。
 12 我的住處被遷去離開我、好像牧人的帳棚一樣．我將性命捲起、像織布的捲布一樣．耶和華必將我從機頭剪斷、從早到晚、他要使我完結。
 13 我使自己安靜直到天亮．他像獅子折斷我一切的骨頭、從早到晚、他要使我完結。
 14 我像燕子呢喃．像白鶴鳴叫．又像鴿子哀鳴．我因仰觀、眼睛困倦．耶和華阿、我受欺壓、求你為我作保。
 15 我可說甚麼呢、他應許我的、也給我成就了．我因心裡的苦楚、在一生的年日、必悄悄而行。
 16 主阿、人得存活、乃在乎此．我靈存活、也全在此。
所以求你使我痊愈、仍然存活。
 17 看哪、我受大苦、本為使我得平安、你因愛我的靈魂、〔或作生命〕便救我脫離敗壞的坑、因為你將我一切的罪、扔在你的背後。
 18 原來陰間不能稱謝你、死亡不能頌揚你、下坑的人不能盼望你的誠實． 19 只有活人、活人必稱謝你、像我今日稱謝你一樣．為父的、必使兒女知道你的誠實。
 20 耶和華肯救我、所以我們要一生一世、在耶和華殿中用絲絃的樂器、唱我的詩歌。
 21 以賽亞 說、當取一塊無花果餅來、貼在瘡上、王必痊愈。
 22 希西家 問說、我能上耶和華的殿、有甚麼兆頭呢。
          


