 1 他帶我回到殿門、見殿的門檻下有水往東流出．（原來殿面朝東）這水從檻下、由殿的右邊、在祭壇的南邊往下流。
 2 他帶我出北門、又領我從外邊轉到朝東的外門、見水從右邊流出。
 3 他手拿準繩往東出去的時候、量了一千肘、使我過水、水到踝子骨。
 4 他又量了一千肘、使我過水、水就到膝。
再量了一千肘、使我過水、水便到腰。
 5 又量了一千肘、水便成了河、使我不能過．因為水勢漲起、成為可洑的水、不可的河。
 6 他對我說、人子 阿、你看見了甚麼．他就帶我回到河邊。
 7 我回到河邊的時候、見在河這邊、與那邊的岸上、有極多的樹木。
 8 他對我說、這水往東方流去、必下到亞拉巴、直到海．所發出來的水、必流入鹽海、使水變甜。
〔原文作得醫治下同〕 9 這河水所到之處、凡滋生的動物、都必生活、並且因這流來的水、必有極多的魚、海水也變甜了．這河水所到之處、百物都必生活。
 10 必有漁夫站在河邊．從隱基底直到隱以革蓮、都作曬〔或作張〕網之處．那魚各從其類、好像大海的魚甚多。
 11 只是泥濘之地、與窪濕之處．不得治好、必為鹽地。
 12 在河這邊、與那邊的岸上、必生長各類的樹木．其果可作食物、葉子不枯乾、果子不斷絕．每月必結新果子、因為這水是從聖所流出來的．樹上的果子、必作食物、葉子乃為治病。
 13 主耶和華如此說、你們要照地的境界、按以色列 十二支派、分地為業．約瑟 必得兩分。
 14 你們承受這地為業、要彼此均分、因為我曾起誓應許將這地賜與你們的列祖．這地必歸你們為業。
 15 地的四界、乃是如此．北界從大海往希特倫、直到西達達口． 16 又往哈馬、比羅他、西伯蓮、（西伯蓮在大馬色與哈馬兩界中間）到浩蘭邊界的哈撒哈提干。
 17 這樣、境界從海邊往大馬色地界上的哈薩以難、北邊以哈馬地為界．這是北界。
 18 東界在浩蘭、大馬色、基列、和以色列 地的中間、就是約但河 ．你們要從北界量到東海．這是東界。
 19 南界是從他瑪 到米利巴加低斯的水、延到埃及小河、直到大海．這是南界。
 20 西界就是大海、從南界直到哈馬口對面之地．這是西界。
 21 你們要按著以色列 的支派、彼此分這地。
 22 要拈鬮分這地為業、歸與自己和你們中間寄居的外人、就是在你們中間生養兒女的外人．你們要看他們如同以色列 人中所生的一樣．他們在以色列 支派中要與你們同得地業。
 23 外人寄居在那支派中、你們就在那裡分給他地業．這是主耶和華說的。
          


