 1 耶和華的話臨到我說、 2 人子 阿、你要告訴本國的子民說、我使刀劍臨到那一國、那一國的民從他們中間選立一人為守望的． 3 他見刀劍臨到那地、若吹角、警戒眾民． 4 凡聽見角聲不受警戒的、刀劍若來除滅了他、他的罪就必歸到自己的頭上。
〔罪原文作血〕 5 他聽見角聲、不受警戒．他的罪必歸到自己的身上．他若受警戒、便是救了自己的性命。
 6 倘若守望的人見刀劍臨到、不吹角、以致民不受警戒、刀劍來殺了他們中間的一個人．他雖然死在罪孽之中、我卻要向守望的人討他喪命的罪。
〔罪原文作血〕 7 人子 阿、我照樣立你作以色列 家守望的人．所以你要聽我口中的話、替我警戒他們。
 8 我對惡人說、惡人哪、你必要死．你以西結若不開口警戒惡人、使他離開所行的道、這惡人必死在罪孽之中、我卻要向你討他喪命的罪。
〔罪原文作血〕 9 倘若你警戒惡人轉離所行的道、他仍不轉離、他必死在罪孽之中、你卻救自己脫離了罪。
 10 人子 阿、你要對以色列 家說、你們常說、我們的過犯罪惡在我們身上、我們必因此消滅、怎能存活呢。
 11 你對他們說、主耶和華說、我指著我的永生起誓、我斷不喜悅惡人死亡．惟喜悅惡人轉離所行的道而活．以色列 家阿、你們轉回、轉回罷、離開惡道．何必死亡呢。
 12 人子 阿、你要對本國的人民說、義人的義、在犯罪之日不能救他．至於惡人的惡、在他轉離惡行之日也不能使他傾倒．義人在犯罪之日也不能因他的義存活。
 13 我對義人說、你必定存活．他若倚靠他的義而作罪孽、他所行的義、都不被記念．他必因所作的罪孽死亡。
 14 再者、我對惡人說、你必定死亡．他若轉離他的罪、行正直與合理的事． 15 還人的當頭和所搶奪的、遵行生命的律例、不作罪孽．他必定存活、不致死亡。
 16 他所犯的一切罪、必不被記念．他行了正直與合理的事、必定存活。
 17 你本國的子民還說、主的道不公平．其實他們的道不公平。
 18 義人轉離他的義而作罪孽、就必因此死亡。
 19 惡人轉離他的惡、行正直與合理的事、就必因此存活。
 20 你們還說、主的道不公平。
以色列 家阿、我必按你們各人所行的審判你們。
 21 我們被擄之後十二年十月初五日、有人從耶路撒冷 逃到我這裡、說、城已攻破。
 22 逃來的人未到前一日的晚上、耶和華的靈〔原文作手〕降在我身上、開我的口．到第二日早晨、那人來到我這裡、我口就開了、不再緘默。
 23 耶和華的話臨到我說、 24 人子 阿、住在以色列 荒廢之地的人說、亞伯拉罕 獨自一人能得這地為業．我們人數眾多、這地更是給我們為業的。
 25 所以你要對他們說、主耶和華如此說、你們喫帶血的物、仰望偶像、並且殺人流血．你們還能得這地為業麼。
 26 你們倚仗自己的刀劍、行可憎的事、人人玷污鄰舍的妻．你們還能得這地為業麼。
 27 你要對他們這樣說、主耶和華如此說、我指著我的永生起誓、在荒場中的必倒在刀下．在田野間的必交給野獸吞喫．在保障和洞裡的必遭瘟疫而死。
 28 我必使這地荒涼、令人驚駭．他因勢力而有的驕傲、也必止息．以色列 的山都必荒涼、無人經過。
 29 我因他們所行一切可憎的事使地荒涼、令人驚駭．那時他們就知道我是耶和華。
 30 人子 阿、你本國的子民在牆垣旁邊、在房屋門口、談論你、弟兄對弟兄彼此說、來罷、聽聽有甚麼話從耶和華而出。
 31 他們來到你這裡如同民來聚會、坐在你面前彷彿是我的民．他們聽你的話卻不去行、因為他們的口多顯愛情、心卻追隨財利。
 32 他們看你如善於奏樂聲音幽雅之人所唱的雅歌．他們聽你的話卻不去行。
 33 看哪、所說的快要應驗．應驗了、他們就知道在他們中間有了先知。
          


