 1 耶和華要憐恤雅各 、必再揀選以色列 、將他們安置在本地．寄居的必與他們聯合、緊貼雅各 家。
 2 外邦人必將他們帶回本土．以色列 家必在耶和華的地上得外邦人為僕婢．也要擄掠先前擄掠他們的、轄制先前欺壓他們的。
 3 當耶和華使你脫離愁苦、煩惱、並人勉強你作的苦工、得享安息的日子、 4 你必題這詩歌論巴比倫 王說、欺壓人的何竟息滅、強暴的何竟止息。
 5 耶和華折斷了惡人的杖、轄制人的圭、 6 就是在忿怒中連連攻擊眾民的、在怒氣中轄制列國、行逼迫無人阻止的。
 7 現在全地得安息、享平靜．人皆發聲歡呼。
 8 松樹、和利巴嫩的香柏樹、都因你歡樂、說、自從你仆倒、再無人上來砍伐我們。
 9 你下到陰間、陰間就因你震動、來迎接你．又因你驚動在世曾為首領的陰魂、並使那曾為列國君王的、都離位站起。
 10 他們都要發言對你說、你也變為軟弱、像我們一樣麼．你也成了我們的樣子麼。
 11 你的威勢、和你琴瑟的聲音、都下到陰間．你下鋪的是蟲、上蓋的是蛆。
 12 明亮之星、早晨之子阿、你何竟從天墜落．你這攻敗列國的、何竟被砍倒在地上。
 13 你心裡曾說、我要升到天上．我要高舉我的寶座在　神眾星以上．我要坐在聚會的山上、在北方的極處、 14 我要升到高雲之上．我要與至上者同等。
 15 然而你必墜落陰間、到坑中極深之處。
 16 凡看見你的、都要定睛看你、留意看你、說、使大地戰抖、使列國震動、 17 使世界如同荒野、使城邑傾覆、不釋放被擄的人歸家、是這個人麼。
 18 列國的君王俱各在自己陰宅的榮耀中安睡。
 19 惟獨你被拋棄、不得入你的墳墓、好像可憎的枝子．以被殺的人為衣、就是被刀刺透、墜落坑中石頭那裡的．你又像被踐踏的屍首一樣。
 20 你不得與君王同葬、因為你敗壞你的國、殺戮你的民．惡人後裔的名、必永不提說。
 21 先人既有罪孽、就要預備殺戮他的子孫、免得他們興起來、得了遍地、在世上修滿城邑。
 22 萬軍之耶和華說、我必興起攻擊他們、將巴比倫 的名號、和所餘剩的人、連子帶孫一並剪除．這是耶和華說的。
 23 我必使巴比倫 為箭豬所得、又變為水池．我要用滅亡的掃帚掃淨他．這是萬軍之耶和華說的。
 24 萬軍之耶和華起誓、說、我怎樣思想、必照樣成就．我怎樣定意、必照樣成立． 25 就是在我地上打折亞述人、在我山上將他踐踏．他加的軛、必離開以色列 人．他加的重擔、必離開他們的肩頭。
 26 這是向全地所定的旨意．這是向萬國所伸出的手。
 27 萬軍之耶和華既然定意、誰能廢棄呢．他的手已經伸出、誰能轉回呢。
 28 亞哈斯 王崩的那年、就有以下的默示。
 29 非利士全地阿、不要因擊打你的杖折斷就喜樂．因為從蛇的根、必生出毒蛇．他所生的、是火焰的飛龍。
 30 貧寒人的長子、必有所食、窮乏人必安然躺臥．我必以飢荒治死你的根、你所餘剩的人、必被殺戮。
 31 門哪、應當哀號．城阿、應當呼喊．非利士全地阿、你都消化了．因為有煙從北方出來、他行伍中並無亂隊的。
 32 可怎樣回答外邦的使者呢．〔外邦或指非利士〕必說、耶和華建立了錫安、他百姓中的困苦人、必投奔在其中。
          


