1 耶和華吩咐摩西 說、你進去見法老、對他說、耶和華希伯來人的　神這樣說、容我的百姓去、好事奉我。
 2 你若不肯容他們去、仍舊強留他們、 3 耶和華的手加在你田間的牲畜上、就是在馬、驢、駱駝、牛群、羊群上、必有重重的瘟疫。
 4 耶和華要分別以色列 的牲畜和埃及的牲畜、凡屬以色列 人的、一樣都不死。
 5 耶和華就定了時候、說、明天耶和華必在此地行這事。
 6 第二天耶和華就行這事、埃及的牲畜幾乎都死了、只是以色列 人的牲畜一個都沒有死。
 7 法老打發人去看、誰知、以色列 人的牲畜連一個都沒有死．法老的心卻是固執、不容百姓去。
 8 耶和華吩咐摩西 亞倫 說、你們取幾捧爐灰、摩西 要在法老面前向天揚起來。
 9 這灰要在埃及全地變作塵土、在人身上和牲畜身上、成了起泡的瘡。
 10 摩西 亞倫 取了爐灰、站在法老面前．摩西 向天揚起來、就在人身上和牲畜身上、成了起泡的瘡。
 11 行法術的在摩西 面前站立不住、因為在他們身上、和一切埃及人身上、都有這瘡。
 12 耶和華使法老的心剛硬、不聽他們、正如耶和華對摩西 所說的。
 13 耶和華對摩西 說、你清早起來、站在法老面前、對他說、耶和華希伯來人的　神、這樣說、容我的百姓去、好事奉我。
 14 因為這一次我要叫一切的災殃臨到你、和你臣僕、並你百姓的身上、叫你知道在普天下沒有像我的。
 15 我若伸手用瘟疫攻擊你和你的百姓、你早就從地上除滅了。
 16 其實我叫你存立、是特要向你顯我的大能、並要使我的名傳遍天下。
 17 你還向我的百姓自高、不容他們去麼。
 18 到明天約在這時候、我必叫重大的冰雹降下、自從埃及開國以來、沒有這樣的冰雹。
 19 現在你要打發人把你的牲畜、和你田間一切所有的催進來、凡在田間不收回家的、無論是人是牲畜、冰雹必降在他們身上、他們就必死。
 20 法老的臣僕中懼怕耶和華這話的、便叫他的奴僕和牲畜、跑進家來。
 21 但那不把耶和華這話放在心上的、就將他的奴僕和牲畜、留在田裡。
 22 耶和華對摩西 說、你向天伸杖、使埃及遍地的人身上、和牲畜身上、並田間各樣菜蔬上、都有冰雹。
 23 摩西 向天伸杖、耶和華就打雷下雹、有火閃到地上、耶和華下雹在埃及地上。
 24 那時、雹與火攙雜、甚是利害、自從埃及成國以來、遍地沒有這樣的。
 25 在埃及遍地、雹擊打了田間所有的人和牲畜、並一切的菜蔬、又打壞田間一切的樹木。
 26 惟獨以色列 人所住的歌珊地、沒有冰雹。
 27 法老打發人召摩西 亞倫 來、對他們說、這一次我犯了罪了、耶和華是公義的、我和我的百姓是邪惡的。
 28 這雷轟和冰雹已經夠了、請你們求耶和華、我就容你們去、不再留住你們。
 29 摩西 對他說、我一出城、就要向耶和華舉手禱告、雷必止住、也不再有冰雹、叫你知道全地都是屬耶和華的。
 30 至於你和你的臣僕、我知道你們還是不懼怕耶和華　神。
 31 那時、麻和大麥被雹擊打、因為大麥已經吐穗、麻也開了花。
 32 只是小麥和粗麥沒有被擊打、因為還沒有長成。
 33 摩西 離了法老出城、向耶和華舉手禱告、雷和雹就止住、雨也不再澆在地上了。
 34 法老見雨和雹與雷止住、就越發犯罪、他和他的臣僕都硬著心。
 35 法老的心剛硬、不容以色列 人去、正如耶和華藉著摩西 所說的。
          


