1 他對我說、人子 阿、要喫你所得的、要喫這書卷、好去對以色列 家講說。
 2 於是我開口、他就使我喫這書卷。
 3 又對我說、人子 阿、要喫我所賜給你的這書卷、充滿你的肚腹．我就喫了、口中覺得其甜如蜜。
 4 他對我說、人子 阿、你往以色列 家那裡去、將我的話對他們講說。
 5 你奉差遣不是往那說話深奧、言語難懂的民那裡去、乃是往以色列 家去。
 6 不是往那說話深奧、言語難懂的多國去、他們的話語是你不懂得的、我若差你往他們那裡去、他們必聽從你。
 7以色列 家卻不肯聽從你、因為他們不肯聽從我．原來以色列 全家是額堅心硬的人。
 8 看哪、我使你的臉硬過他們的臉、使你的額硬過他們的額。
 9 我使你的額像金鋼鑽、比火石更硬．他們雖是悖逆之家、你不要怕他們、也不要因他們的臉色驚惶。
 10 他又對我說、人子 阿、我對你所說的一切話、要心裡領會、耳中聽聞。
 11 你往你本國被擄的子民那裡去、他們或聽、或不聽、你要對他們講說、告訴他們、這是主耶和華說的。
 12 那時靈將我舉起、我就聽見在我身後有震動轟轟的聲音、說、從耶和華的所在顯出來的榮耀是該稱頌的。
 13 我又聽見那活物翅膀相碰、與活物旁邊輪子旋轉震動轟轟的響聲。
 14 於是靈將我舉起帶我而去、我心中甚苦、靈性忿激．並且耶和華的靈〔原文作手〕在我身上大有能力。
 15 我就來到提勒亞畢住在迦巴魯河邊被擄的人那裡、到他們所住的地方．在他們中間憂憂悶悶地坐了七日。
 16 過了七日、耶和華的話臨到我說、 17 人子 阿、我立你作以色列 家守望的人、所以你要聽我口中的話、替我警戒他們。
 18 我何時指著惡人說、他必要死、你若不警戒他、也不勸戒他、使他離開惡行、拯救他的性命、這惡人必死在罪孽之中、我卻要向你討他喪命的罪。
〔原文作血〕 19 倘若你警戒惡人、他仍不轉離罪惡、也不離開惡行、他必死在罪孽之中、你卻救自己脫離了罪。
 20 再者、義人何時離義而犯罪、我將絆腳石放在他面前、他就必死．因你沒有警戒他、他必死在罪中、他素來所行的義不被記念、我卻要向你討他喪命的罪。
〔原文作血〕 21 倘若你警戒義人、使他不犯罪、他就不犯罪、他因受警戒就必存活、你也救自己脫離了罪。
 22 耶和華的靈〔原文作手〕在那裡降在我身上、他對我說、你起來往平原去、我要在那裡和你說話。
 23 於是我起來往平原去、不料、耶和華的榮耀、正如我在迦巴魯河邊所見的一樣、停在那裡、我就俯伏於地。
 24 靈就進入我裡面、使我站起來．耶和華對我說、你進房屋去、將門關上。
 25 人子 阿、人必用繩索捆綁你、你就不能出去在他們中間來往。
 26 我必使你的舌頭貼住上膛、以致你啞口、不能作責備他們的人．他們原是悖逆之家。
 27 但我對你說話的時候、必使你開口、你就要對他們說、主耶和華如此說、聽的可以聽、不聽的任他不聽．因為他們是悖逆之家。
          


