 1 巴比倫 王尼布甲尼撒、將猶大 王約雅敬的兒子耶哥尼雅 、和猶大 的首領、並工匠、鐵匠、從耶路撒冷 擄去、帶到巴比倫 ．這事以後、耶和華指給我看、有兩筐無花果、放在耶和華的殿前。
 2 一筐是極好的無花果、好像是初熟的．一筐是極壞的無花果、壞得不可喫。
 3 於是耶和華問我說、 耶利米 你看見甚麼、我說、我看見無花果、好的極好、壞的極壞、壞得不可喫。
 4 耶和華的話臨到我說、 5 耶和華以色列 的　神如此說、被擄去的猶大 人、就是我打發離開這地到迦勒底人之地去的、我必看顧他們如這好無花果、使他們得好處。
 6 我要眷顧他們、使他們得好處、領他們歸回這地、我也要建立他們、必不拆毀、栽植他們、並不拔出。
 7 我要賜他們認識我的心、知道我是耶和華．他們要作我的子民、我要作他們的　神、因為他們要一心歸向我。
 8 耶和華如此說、我必將猶大 王西底家、和他的首領、以及剩在這地耶路撒冷 的餘民、並住在埃及地的猶大 人、都交出來、好像那極壞、壞得不可喫的無花果。
 9 我必使他們交出來、在天下萬國中拋來拋去、遭遇災禍、在我趕逐他們到的各處、成為凌辱、笑談、譏刺、咒詛。
 10 我必使刀劍、飢荒、瘟疫、臨到他們、直到他們從我所賜給他們和他們列祖之地滅絕。
          


