 1 比撒列和亞何利亞伯、並一切心裡有智慧的、就是蒙耶和華賜智慧聰明、叫他知道作聖所各樣使用之工的、都要照耶和華所吩咐的作工。
 2 凡耶和華賜他心裡有智慧、而且受感前來作這工的、摩西 把他們和比撒列、並亞何利亞伯、一同召來。
 3 這些人就從摩西 收了以色列 人為作聖所、並聖所使用之工所拿來的禮物。
百姓每早晨、還把甘心獻的禮物拿來。
 4 凡作聖所一切工的智慧人、各都離開他所作的工、 5 來對摩西 說、百姓為耶和華吩咐使用之工所拿來的、富富有餘。
 6 摩西 傳命、他們就在全營中宣告說、無論男女、不必再為聖所拿甚麼禮物來．這樣纔攔住百姓不再拿禮物來。
 7 因為他們所有的材料、夠作一切當作的物、而且有餘。
 8 他們中間凡心裡有智慧作工的、用十幅幔子作帳幕．這幔子是比撒列用撚的細麻、和藍色紫色朱紅色線製造的、並用巧匠的手工繡上基路伯。
 9 每幅幔子長二十八肘、寬四肘．都是一樣的尺寸。
 10 他使這五幅幔子、幅幅相連、又使那五幅幔子、幅幅相連． 11 在這相連的幔子末幅邊上、作藍色的鈕扣、在那相連的幔子末幅邊上、也照樣作。
 12 在這相連的幔子上、作五十個鈕扣、在那相連的幔子上、也作五十個鈕扣、都是兩兩相對。
 13 又作五十個金鉤、使幔子相連．這纔成了一個帳幕。
 14 他用山羊毛織十一幅幔子、作為帳幕以上的罩棚． 15 每幅幔子長三十肘、寬四肘、十一幅幔子、都是一樣的尺寸。
 16 他把五幅幔子連成一幅、又把六幅幔子連成一幅。
 17 在這相連的幔子末幅邊上、作五十個鈕扣、在那相連的幔子末幅邊上、也作五十個鈕扣． 18 又作五十個銅鉤、使罩棚連成一個。
 19 並用染紅的公羊皮作罩棚的蓋、再用海狗皮作一層罩棚上的頂蓋。
 20 他用皂莢木作帳幕的豎板。
 21 每塊長十肘、寬一肘半． 22 每塊有兩榫相對、帳幕一切的板都是這樣作。
 23 帳幕的南面、作板二十塊。
 24 在這二十塊板底下、又作四十個帶卯的銀座、兩卯接這塊板上的兩榫、兩卯接那塊板上的兩榫。
 25 帳幕的第二面、就是北面、也作板二十塊、 26 和帶卯的銀座四十個．這板底下有兩卯、那板底下也有兩卯。
 27 帳幕的後面、就是西面、作板六塊。
 28 帳幕後面的拐角、作板兩塊。
 29 板的下半截是雙的、上半截是整的、直到第一個環子、在帳幕的兩個拐角上、都是這樣作。
 30 有八塊板、和十六個帶卯的銀座．每塊板底下有兩卯。
 31 他用皂莢木作閂．為帳幕這面的板作五閂、 32 為帳幕那面的板作五閂．又為帳幕後面的板作五閂． 33 使板腰間的中閂、從這一頭通到那一頭。
 34 用金子將板包裹．又作板上的金環套閂．閂也用金子包裹。
 35 他用藍色紫色朱紅色線、和撚的細麻織幔子．以巧匠的手工繡上基路伯。
 36 為幔子作四根皂莢木柱子、用金包裹．柱子上有金鉤．又為柱子鑄了四個帶卯的銀座。
 37 拿藍色紫色朱紅色線、和撚的細麻、用繡花的手工織帳幕的門簾。
 38 又為簾子作五根柱子、和柱子上的鉤子、用金子把柱頂、和柱子上的杆子包裹．柱子有五個帶卯的座、是銅的。
          


