 1 到那日、耶和華必用他剛硬有力的大刀、刑罰鱷魚、就是那快行的蛇、刑罰鱷魚就是那曲行的蛇．並殺海中的大魚。
 2 當那日有出酒的葡萄園．你們要指這園唱歌、說、 3 我耶和華是看守葡萄園的、我必時刻澆灌、晝夜看守、免得有人損害。
 4 我心中不存忿怒．惟願荊棘蒺藜與我交戰、我就勇往直前、把他一同焚燒。
 5 不然、讓他持住我的能力、使他與我和好．願他與我和好。
 6 將來雅各 要扎根、以色列 要發芽開花．他們的果實、必充滿世界。
 7 主擊打他們、豈像擊打那些擊打他們的人麼．他們被殺戮、豈像被他們所殺戮的麼。
 8 你打發他們去、是相機宜與他們相爭．颳東風的日子、就用暴風將他們逐去。
 9 所以雅各 的罪孽得赦免、他的罪過得除掉的果效、全在乎此．就是他叫祭壇的石頭、變為打碎的灰石、以致木偶和日像、不再立起。
 10 因為堅固城變為淒涼、成了撇下離棄的居所、像曠野一樣、牛犢必在那裡喫草、在那裡躺臥、並喫盡其中的樹枝。
 11 枝條枯乾、必被折斷．婦女要來、點火燒、因為這百姓蒙昧無知．所以創造他們的、必不憐恤他們、造成他們的、也不施恩與他們。
 12以色列 人哪、到那日、耶和華必從大河、直到埃及小河、將你們一一地收集、如同人打樹拾果一樣。
 13 當那日、必大發角聲．在亞述地將要滅亡的、並在埃及地被趕散的、都要來．他們就在耶路撒冷 聖山上敬拜耶和華。
          


