 1 你們這追求公義尋求耶和華的、當聽我言．你們要追想被鑿而出的磐石、被挖而出的巖穴。
 2 要追想你們的祖宗亞伯拉罕 、和生養你們的撒拉 ．因為亞伯拉罕 獨自一人的時候、我選召他、賜福與他、使他人數增多。
 3 耶和華已經安慰錫安、和錫安一切的荒場、使曠野像伊甸、使沙漠像耶和華的園囿．在其中必有歡喜、快樂、感謝、和歌唱的聲音。
 4 我的百姓阿、要向我留心．我的國民哪、要向我側耳．因為訓誨必從我而出、我必堅定我的公理為萬民之光。
 5 我的公義臨近、我的救恩發出、我的膀臂要審判萬民．海島都要等候我、倚賴我的膀臂。
 6 你們要向天舉目、觀看下地．因為天必像煙雲消散、地必如衣服漸漸舊了．其上的居民、也要如此死亡．〔如此死亡或作像蠓蟲死亡〕惟有我的救恩永遠長存、我的公義也不廢掉。
 7 知道公義、將我訓誨存在心中的民、要聽我言不要怕人的辱罵、也不要因人的毀謗驚惶． 8 因為蛀蟲必咬他們、好像咬衣服、蟲子必咬他們、如同咬羊絨．惟有我的公義永遠長存．我的救恩直到萬代。
 9 耶和華的膀臂阿、興起、興起、以能力為衣穿上、像古時的年日、上古的世代興起一樣。
從前砍碎拉哈伯、刺透大魚的、不是你麼。
 10 使海與深淵的水乾涸、使海的深處變為贖民經過之路的、不是你麼。
 11 耶和華救贖的民必歸回、歌唱來到錫安．永樂必歸到他們的頭上、他們必得著歡喜快樂、憂愁歎息盡都逃避。
 12 惟有我、是安慰你們的．你是誰、竟怕那必死的人、怕那要變如草的世人． 13 卻忘記鋪張諸天、立定地基、創造你的耶和華．又因欺壓者圖謀毀滅要發的暴怒、整天害怕．其實那欺壓者的暴怒在哪裡呢。
 14 被擄去的快得釋放、必不死而下坑．他的食物、也不致缺乏。
 15 我是耶和華你的　神、攪動大海、使海中的波浪匉訇．萬軍之耶和華是我的名。
 16 我將我的話傳給你、用我的手影遮蔽你、為要栽定諸天、立定地基．又對錫安說、你是我的百姓。
 17 耶路撒冷 阿、興起、興起、站起來．你從耶和華手中喝了他忿怒之杯、喝了那使人東倒西歪的爵、以至喝盡。
 18 他所生育的諸子中沒有一個引導他的．他所養大的諸子中沒有一個攙扶他的。
 19 荒涼、毀滅、飢荒、刀兵、這幾樣臨到你、誰為你舉哀．我如何能安慰你呢。
 20 你的眾子發昏、在各市口上躺臥、好像黃羊在網羅之中．都滿了耶和華的忿怒、你　神的斥責。
 21 因此、你這困苦卻非因酒而醉的、要聽我言． 22 你的主耶和華、就是為他百姓辨屈的　神、如此說、看哪、我已將那使人東倒西歪的杯、就是我忿怒的爵、從你手中接過來．你必不至再喝。
 23 我必將這杯、遞在苦待你的人手中．他們曾對你說、你屈身、由我們踐踏過去罷．你便以背為地、好像街市、任人經過。
          


