1 後來摩西 亞倫 去對法老說、耶和華以色列 的　神這樣說、容我的百姓去、在曠野向我守節。
 2 法老說、耶和華是誰、使我聽他的話、容以色列 人去呢、我不認識耶和華、也不容以色列 人去。
 3 他們說、希伯來人的　神遇見了我們、求你容我們往曠野去、走三天的路程、祭祀耶和華我們的　神、免得他用瘟疫、刀兵、攻擊我們。
 4 埃及 王對他們說、摩西 亞倫 你們為甚麼叫百姓曠工呢．你們去擔你們的擔子罷。
 5 又說、看哪、這地的以色列 人、如今眾多、你們竟叫他們歇下擔子。
 6 當天法老吩咐督工的和官長說、 7 你們不可照常把草給百姓作磚、叫他們自己去撿草。
 8 他們素常作磚的數目、你們仍舊向他們要、一點不可減少、因為他們是懶惰的、所以呼求說、容我們去祭祀我們的　神。
 9 你們要把更重的工夫加在這些人身上、叫他們勞碌、不聽虛謊的言語。
 10 督工的和官長出來對百姓說、法老這樣說、我不給你們草． 11 你們自己在那裡能找草、就往那裡去找罷、但你們的工一點不可減少。
 12 於是百姓散在埃及遍地、撿碎秸當作草。
 13 督工的催著說、你們一天當完一天的工、與先前有草一樣。
 14 法老督工的責打他所派以色列 人的官長說、你們昨天今天為甚麼沒有照向來的數目作磚、完你們的工作呢。
 15以色列 人的官長就來哀求法老說、為甚麼這樣待你的僕人． 16 督工的不把草給僕人、並且對我們說、作磚罷．看哪、你僕人挨了打、其實是你百姓的錯。
 17 但法老說、你們是懶惰的、你們是懶惰的、所以說、容我們去祭祀耶和華。
 18 現在你們去作工罷、草是不給你們的、磚卻要如數交納。
 19以色列 人的官長聽說、你們每天作磚的工作一點不可減少、就知道是遭遇禍患了。
 20 他們離了法老出來、正遇見摩西 亞倫 站在對面、 21 就向他們說、願耶和華鑒察你們、施行判斷、因你們使我們在法老和他臣僕面前有了臭名、把刀遞在他們手中殺我們。
 22 摩西 回到耶和華那裡說、主阿、你為甚麼苦待這百姓呢、為甚麼打發我去呢、 23 自從我去見法老奉你的名說話、他就苦待這百姓、你一點也沒有拯救他們。
          


