 1 耶和華的話又臨到我說、 2 人子 阿、你住在悖逆的家中、他們有眼睛看不見、有耳朵聽不見、因為他們是悖逆之家。
 3 所以人子 阿、你要預備擄去使用的物件、在白日當他們眼前從你所住的地方移到別處去．他們雖是悖逆之家、或者可以揣摩思想。
 4 你要在白日當他們眼前帶出你的物件去、好像預備擄去使用的物件．到了晚上、你要在他們眼前親自出去、像被擄的人出去一樣。
 5 你要在他們眼前挖通了牆、從其中將物件帶出去。
 6 到天黑時、你要當他們眼前搭在肩頭上帶出去、並要蒙住臉看不見地、因為我立你作以色列 家的預兆。
 7 我就照著所吩咐的去行、白日帶出我的物件、好像預備擄去使用的物件．到了晚上、我用手挖通了牆．天黑的時候、就當他們眼前搭在肩頭上帶出去。
 8 次日早晨、耶和華的話臨到我說、 9 人子 阿、以色列 家、就是那悖逆之家、豈不是問你說、你作什麼呢。
 10 你要對他們說、主耶和華如此說、這是關乎耶路撒冷 的君王、和他周圍以色列 全家的預表。
〔原文作擔子〕 11 你要說、我作你們的預兆、我怎樣行、他們所遭遇的也必怎樣、他們必被擄去。
 12 他們中間的君王、也必在天黑的時候將物件搭在肩頭上帶出去．他們要挖通了牆、從其中帶出去．他必蒙住臉、眼看不見地。
 13 我必將我的網撒在他身上、他必在我的網羅中纏住、我必帶他到迦勒底人之地的巴比倫 、他雖死在那裡、卻看不見那地。
 14 周圍一切幫助他的、和他所有的軍隊、我必分散四方、〔方原文作風〕也要拔刀追趕他們。
 15 我將他們四散在列國、分散在列邦的時候、他們就知道我是耶和華。
 16 我卻要留下他們幾個人得免刀劍、飢荒、瘟疫、使他們在所到的各國中、述說他們一切可憎的事．人就知道我是耶和華。
 17 耶和華的話又臨到我說、 18 人子 阿、你喫飯必膽戰、喝水必惶惶憂慮。
 19 你要對這地的百姓說、主耶和華論耶路撒冷 、和以色列 地的居民、如此說、他們喫飯必憂慮、喝水必驚惶．因其中居住的眾人所行強暴的事、這地必然荒廢、一無所存。
 20 有居民的城邑必變為荒場、地也必變為荒廢．你們就知道我是耶和華。
 21 耶和華的話臨到我說、 22 人子 阿、在你們以色列 地、怎麼有這俗語說、日子遲延、一切異象都落了空呢。
 23 你要告訴他們說、主耶和華如此說、我必使這俗語止息、以色列 中不再用這俗語、你卻要對他們說、日子臨近、一切的異象必都應驗。
 24 從此、在以色列 家中必不再有虛假的異象、和奉承的占卜． 25 我耶和華說話、所說的必定成就、不再耽延．你們這悖逆之家、我所說的話、必趁你們在世的日子成就．這是主耶和華說的。
 26 耶和華的話又臨到我說、 27 人子 阿、以色列 家的人說、他所見的異象、是關乎後來許多的日子、所說的預言、是指著極遠的時候。
 28 所以你要對他們說、主耶和華如此說、我的話沒有一句再耽延的、我所說的必定成就．這是主耶和華說的。
          


