 1 以法蓮喫風、且追趕東風．時常增添虛謊和強暴．與亞述立約、把油送到埃及。
 2 耶和華與猶大 爭辯、必照雅各 所行的懲罰他、按他所作的報應他。
 3 他在腹中抓住哥哥的腳跟、壯年的時候與　神較力、 4 與天使較力並且得勝、哭泣懇求、在 伯特利 遇見耶和華、耶和華萬軍之　神在那裡曉諭我們以色列 人．耶和華是他可記念的名。
 5 見上節 6 所以你當歸向你的　神、謹守仁愛、公平、常常等候你的　神。
 7 以法蓮是商人、手裡有詭詐的天平、愛行欺騙。
 8 以法蓮說、我果然成了富足、得了財寶．我所勞碌得來的、人必不見有甚麼不義、可算為罪的。
 9 自從你出埃及地以來、我就是耶和華你的　神、我必使你再住帳棚、如在大會的日子一樣。
 10 我已曉諭眾先知、並且加增默示、藉先知設立比喻。
 11 基列人沒有罪孽麼．他們全然是虛假的．人在吉甲獻牛犢為祭、他們的祭壇、好像田間犁溝中的亂堆。
 12 從前雅各 逃到亞蘭地、以色列 為得妻服事人、為得妻與人放羊。
 13 耶和華藉先知領以色列 從埃及上來、以色列 也藉先知而得保存。
 14 以法蓮大大惹動主怒、所以他流血的罪、必歸在他身上、主必將那因以法蓮所受的羞辱歸還他。
          


