 1 耶和華曉諭摩西 說、 2 你告訴以色列 人當為我送禮物來、凡甘心樂意的、你們就可以收下歸我。
 3 所要收的禮物、就是金、銀、銅、 4 藍色紫色朱紅色線、細麻、山羊毛、 5 染紅的公羊皮、海狗皮、皂莢木、 6 點燈的油、並作膏油和香的香料、 7 紅瑪瑙、與別樣的寶石、可以鑲嵌在以弗得和胸牌上。
 8 又當為我造聖所、使我可以住在他們中間。
 9 製造帳幕和其中的一切器具、都要照我所指示你的樣式。
 10 要用皂莢木作一櫃、長二肘半、寬一肘半、高一肘半。
 11 要裡外包上精金、四圍鑲上金牙邊。
 12 也要鑄四個金環安在櫃的四腳上、這邊兩環、那邊兩環。
 13 要用皂莢木作兩根杠、用金包裹。
 14 要把杠穿在櫃旁的環內、以便抬櫃。
 15 這杠要常在櫃的環內、不可抽出來。
 16 必將我所要賜給你的法版、放在櫃裡。
 17 要用精金作施恩座、〔施恩或作蔽罪下同〕長二肘半、寬一肘半。
 18 要用金子錘出兩個基路伯來、安在施恩座的兩頭。
 19 這頭作一個基路伯、那頭作一個基路伯、二基路伯要接連一塊、在施恩座的兩頭。
 20 二基路伯要高張翅膀、遮掩施恩座．基路伯要臉對臉、朝著施恩座。
 21 要將施恩座安在櫃的上邊、又將我所要賜給你的法版放在櫃裡。
 22 我要在那裡與你相會、又要從法櫃施恩座上二基路伯中間、和你說我所要吩咐你傳給以色列 人的一切事。
 23 要用皂莢木作一張桌子、長二肘、寬一肘、高一肘半。
 24 要包上精金、四圍鑲上金牙邊。
 25 桌子的四圍各作一掌寬的橫梁、橫梁上鑲著金牙邊。
 26 要作四個金環、安在桌子的四角上、就是桌子四腳上的四角。
 27 安環子的地方要挨近橫梁、可以穿杠抬桌子。
 28 要用皂莢木作兩根杠、用金包裹、以便抬桌子。
 29 要作桌子上的盤子、調羹、並奠酒的爵、和瓶、這都要用精金製作。
 30 又要在桌子上、在我面前、常擺陳設餅。
 31 要用精金作一個燈臺．燈臺的座、和榦、與杯、球、花、都要接連一塊錘出來。
 32 燈臺兩旁要杈出六個枝子、這旁三個、那旁三個。
 33 這旁每枝上有三個杯、形狀像杏花、有球、有花．那旁每枝上也有三個杯、形狀像杏花、有球、有花．從燈臺杈出來的六個枝子、都是如此。
 34 燈臺上有四個杯、形狀像杏花、有球、有花． 35 燈臺每兩個枝子以下、有球、與枝子接連一塊．燈臺出的六個枝子、都是如此。
 36 球和枝子要接連一塊、都是一塊精金錘出來的。
 37 要作燈臺的七個燈盞．祭司要點這燈、使燈光對照。
 38 燈臺的蠟剪、和蠟花盤、也是要精金的。
 39 作燈臺和這一切的器具、要用精金一他連得。
 40 要謹慎作這些物件、都要照著在山上指示你的樣式。
          


