 1 行為純正的貧窮人、勝過乖謬愚妄的富足人。
 2 心無知識的、乃為不善．腳步急快的、難免犯罪。
 3 人的愚昧、傾敗他的道．他的心也抱怨耶和華。
 4 財物使朋友增多．但窮人朋友遠離。
 5 作假見證的、必不免受罰．吐出謊言的、終不能逃脫。
 6 好施散的、有多人求他的恩情．愛送禮的、人都為他的朋友。
 7 貧窮人弟兄都恨他．何況他的朋友、更遠離他．他用言語追隨、他們卻走了。
 8 得著智慧的、愛惜生命、保守聰明的、必得好處。
 9 作假見證的、不免受罰．吐出謊言的、也必滅亡。
 10 愚昧人宴樂度日、是不合宜的．何況僕人管轄王子呢。
 11 人有見識、就不輕易發怒．寬恕人的過失、便是自己的榮耀。
 12 王的忿怒、好像獅子吼叫．他的恩典、卻如草上的甘露。
 13 愚昧的兒子、是父親的禍患．妻子的爭吵、如雨連連滴漏。
 14 房屋錢財、是祖宗所遺留的．惟有賢慧的妻、是耶和華所賜的。
 15 懶惰使人沉睡．懈怠的人、必受飢餓。
 16 謹守誡命的、保全生命．輕忽己路的、必致死亡。
 17 憐憫貧窮的、就是借給耶和華．他的善行、耶和華必償還。
 18 趁有指望、管教你的兒子．你的心不可任他死亡。
 19 暴怒的人、必受刑罰．你若救他、必須再救。
 20 你要聽勸教、受訓誨、使你終久有智慧。
 21 人心多有計謀．惟有耶和華的籌算、纔能立定。
 22 施行仁慈的、令人愛慕．窮人強如說謊言的。
 23 敬畏耶和華的、得著生命．他必恆久知足、不遭禍患。
 24 懶惰人放手在盤子裡．就是向口撤回、他也不肯。
 25 鞭打褻慢人、愚蒙人必長見識．責備明哲人、他就明白知識。
 26 虐待父親、攆出母親的、是貽羞致辱之子。
 27 我兒、不可聽了教訓、而又偏離知識的言語。
 28 匪徒作見證戲笑公平．惡人的口吞下罪孽。
 29 刑罰是為褻慢人預備的．鞭打是為愚昧人的背預備的。
          


