 1 眾支派按名所得之地、記在下面．從北頭、由希特倫、往哈馬口、到大馬色地界上的哈薩以難．北邊靠著哈馬地、（各支派的地都有東西的邊界。
）是但的一分。
 2 挨著但的地界、從東到西、是亞設的一分。
 3 挨著亞設的地界、從東到西、是拿弗他利 的一分。
 4 挨著拿弗他利 的地界、從東到西、是瑪拿西 的一分。
 5 挨著瑪拿西 的地界、從東到西、是以法蓮的一分。
 6 挨著以法蓮的地界、從東到西、是流便的一分。
 7 挨著流便的地界、從東到西、是猶大 的一分。
 8 挨著猶大 的地界、從東到西、必有你們所當獻的供地、寬二萬五千肘．從東界到西界、長短與各分之地相同．聖地當在其中。
 9 你們獻與耶和華的供地、要長二萬五千肘、寬一萬肘。
 10 這聖供地要歸與祭司、北長二萬五千肘、西寬一萬肘、東寬一萬肘、南長二萬五千肘、耶和華的聖地、當在其中。
 11 這地要歸與撒督 的子孫中成為聖的祭司、就是那守我所吩咐的．當以色列 人走迷的時候、他們不像那些利未人走迷了。
 12 這要歸與他們為供地、是全地中至聖的．供地挨著利未人的地界。
 13 利未人所得的地、要長二萬五千肘、寬一萬肘、與祭司的地界相等、都長二萬五千肘、寬一萬肘。
 14 這地不可賣、不可換、初熟之物也不可歸與別人、因為是歸耶和華為聖的。
 15 這二萬五千肘、前面所剩下五千肘寬之地、要作俗用、作為造城蓋房郊野之地。
城要在當中。
 16 城的尺寸乃是如此．北面四千五百肘、南面四千五百肘、東面四千五百肘、西面四千五百肘。
 17 城必有郊野、向北二百五十肘、向南二百五十肘、向東二百五十肘、向西二百五十肘。
 18 靠著聖供地的餘地、東長一萬肘、西長一萬肘、要與聖供地相等．其中的土產、要作城內工人的食物。
 19 所有以色列 支派中、在城內作工的、都要耕種這地。
 20 你們所獻的聖供地、連歸城之地、是四方的、長二萬五千肘、寬二萬五千肘。
 21 聖供地連歸城之地、兩邊的餘地要歸與王．供地東邊、南北二萬五千肘、東至東界、西邊南北二萬五千肘西至西界、與各分之地相同．都要歸王．聖供地和殿的聖地、要在其中。
 22 並且利未人之地、與歸城之地的東西兩邊延長之地、（這兩地在王地中間）就是在猶大 和便雅憫兩界中間、要歸與王。
 23 論到其餘的支派．從東到西、是便雅憫的一分。
 24 挨著便雅憫的地界、從東到西、是西緬的一分。
 25 挨著西緬的地界、從東到西、是以薩迦的一分。
 26 挨著以薩迦的地界、從東到西、是西布倫 的一分。
 27 挨著西布倫 的地界、從東到西、是迦得的一分。
 28 迦得地的南界、是從他瑪 到米利巴加低斯的水、延到埃及小河、直到大海。
 29 這就是你們要拈鬮分給以色列 支派為業之地、乃是他們各支派所得之分．這是主耶和華說的。
 30 城的北面四千五百肘．出城之處如下． 31 城的各門要按以色列 支派的名字．北面有三門、一為流便門、一為猶大 門、一為利未門。
 32 東面四千五百肘、有三門、一為約瑟 門、一為便雅憫門、一為但門。
 33 南面四千五百肘、有三門、一為西緬門、一為以薩迦門、一為西布倫 門。
 34 西面四千五百肘、有三門、一為迦得門、一為亞設門、一為拿弗他利 門。
 35 城四圍共一萬八千肘．從此以後、這城的名字、必稱為耶和華的所在。
          


