1 瑪代族、亞哈隨魯的兒子大利烏、立為迦勒底國的王元年、 2 就是他在位第一年、我但以理從書上得知耶和華的話臨到先知 耶利米 、論耶路撒冷 荒涼的年數、七十年為滿。
 3 我便禁食、披麻蒙灰、定意向主　神祈禱懇求。
 4 我向耶和華我的　神祈禱、認罪、說、主阿、大而可畏的　神、向愛主守主誡命的人、守約施慈愛． 5 我們犯罪作孽、行惡叛逆、偏離你的誡命典章． 6 沒有聽從你僕人眾先知、奉你名向我們君王、首領、列祖、和國中一切百姓所說的話。
 7 主阿、你是公義的、我們是臉上蒙羞的．因我們猶大 人、和耶路撒冷 的居民、並以色列 眾人、或在近處、或在遠處、被你趕到各國的人、都得罪了你、正如今日一樣。
 8 主阿、我們和我們的君王、首領、列祖、因得罪了你、就都臉上蒙羞。
 9 主、我們的　神、是憐憫饒恕人的、我們卻違背了他、 10 也沒有聽從耶和華我們　神的話、沒有遵行他藉僕人眾先知向我們所陳明的律法。
 11以色列 眾人都犯了你的律法、偏行、不聽從你的話、因此、在你僕人摩西 律法上所寫的咒詛、和誓言、都傾在我們身上、因我們得罪了　神。
 12 他使大災禍臨到我們、成就了警戒我們和審判我們官長的話．原來在普天之下、未曾行過像在耶路撒冷 所行的。
 13 這一切災禍臨到我們身上、是照摩西 律法上所寫的、我們卻沒有求耶和華我們　神的恩典、使我們回頭離開罪孽、明白你的真理。
 14 所以耶和華留意使這災禍臨到我們身上、因為耶和華我們的　神在他所行的事上、都是公義．我們並沒有聽從他的話。
 15 主我們的　神阿、你曾用大能的手領你的子民出埃及地、使自己得了名、正如今日一樣．我們犯了罪、作了惡。
 16 主阿、求你按你的大仁大義、使你的怒氣和忿怒轉離你的城耶路撒冷 、就是你的聖山．耶路撒冷 和你的子民、因我們的罪惡和我們列祖的罪孽、被四圍的人羞辱。
 17 我們的　神阿、現在求你垂聽僕人的祈禱懇求、為自己使臉光照你荒涼的聖所。
 18 我的　神阿、求你側耳而聽、睜眼而看、眷顧我們荒涼之地、和稱為你名下的城．我們在你面前懇求、原不是因自己的義、乃因你的大憐憫。
 19 求主垂聽、求主赦免、求主應允而行、為你自己不要遲延、我的　神阿、因這城和這民、都是稱為你名下的。
 20 我說話、禱告、承認我的罪、和本國之民以色列 的罪、為我　神的聖山、在耶和華我　神面前懇求． 21 我正禱告的時候、先前在異象中所見的那位加百列、奉命迅速飛來、約在獻晚祭的時候、按手在我身上。
 22 他指教我說、但以理阿、現在我出來要使你有智慧、有聰明。
 23 你初懇求的時候、就發出命令、我來告訴你、因你大蒙眷愛．所以你要思想明白這以下的事、和異象。
 24 為你本國之民、和你聖城、已經定了七十個七、要止住罪過、除淨罪惡、贖盡罪孽、引進〔或作彰顯〕永義、封住異象和預言、並膏至聖者。
〔者或作所〕 25 你當知道、當明白、從出令重新建造耶路撒冷 、直到有受膏君的時候、必有七個七、和六十二個七．正在艱難的時候、耶路撒冷 城連街帶濠、都必重新建造。
 26 過了六十二個七、那受膏者〔那或作有〕必被剪除、一無所有、必有一王的民來毀滅這城、和聖所．至終必如洪水沖沒、必有爭戰．一直到底、荒涼的事已經定了。
 27 一七之內、他必與許多人堅定盟約、一七之半、他必使祭祀與供獻止息．那行毀壞可憎的〔或作使地荒涼的〕如飛而來、並且有忿怒傾在那行毀壞的身上、〔或作傾在那荒涼之地〕直到所定的結局。
          


