 1 耶和華對摩西 說、你和 亞倫 、 拿答 、 亞比戶 、並以色列 長老中的七十人、都要上到我這裡來、遠遠的下拜。
 2 惟獨你可以親近耶和華．他們卻不可親近．百姓也不可和你一同上來。
 3 摩西 下山、將耶和華的命令、典章、都述說與百姓聽．眾百姓齊聲說、耶和華所吩咐的、我們都必遵行。
 4 摩西 將耶和華的命令都寫上、清早起來、在山下築一座壇、按以色列 十二支派、立十二根柱子。
 5 又打發以色列 人中的少年人去獻燔祭、又向耶和華獻牛為平安祭。
 6 摩西 將血一半盛在盆中、一半灑在壇上。
 7 又將約書念給百姓聽、他們說、耶和華所吩咐的、我們都必遵行。
 8 摩西 將血灑在百姓身上、說、你看、這是立約的血、是耶和華按這一切話與你們立約的憑據。
 9 摩西 、 亞倫 、 拿答 、 亞比戶 、並以色列 長老中的七十人、都上了山。
 10 他們看見以色列 的　神、他腳下彷彿有平鋪的藍寶石、如同天色明淨。
 11 他的手不加害在以色列 的尊者身上．他們觀看　神、他們又喫又喝。
 12 耶和華對摩西 說、你上山到我這裡來住在這裡、我要將石版、並我所寫的律法、和誡命、賜給你、使你可以教訓百姓。
 13 摩西 和他的幫手約書亞起來、上了　神的山、 14 摩西 對長老說、你們在這裡等著、等到我們再回來、有 亞倫 、戶珥與你們同在、凡有爭訟的、都可以就近他們去。
 15 摩西 上山、有雲彩把山遮蓋。
 16 耶和華的榮耀停於西乃山、雲彩遮蓋山六天．第七天他從雲中召摩西 。
 17 耶和華的榮耀在山頂上、在以色列 人眼前、形狀如烈火。
 18 摩西 進入雲中上山、在山上四十晝夜。
          


