1 有話說、人若休妻、妻離他而去、作了別人的妻、前夫豈能再收回他來．若收回他來、那地豈不是大大玷污了麼．但你和許多親愛的行邪淫、還可以歸向我．這是耶和華說的。
 2 你向淨光的高處舉目觀看．你在何處沒有淫行呢．你坐在道旁等候、好像亞拉伯人在曠野埋伏一樣．並且你的淫行邪惡玷污了全地。
 3 因此甘霖停止、春〔原文作晚〕雨不降．你還是有娼妓之臉、不顧羞恥。
 4 從今以後、你豈不向我呼叫說、我父阿、你是我幼年的恩主。
 5 耶和華豈永遠懷怒、存留到底麼．看哪、你又發惡言、又行壞事、隨自己的私意而行。
〔或作你雖這樣說還是行惡放縱慾心〕 6 約西亞 王在位的時候、耶和華又對我說、背道的以色列 所行的、你看見沒有．他上各高山、在各青翠樹下行淫。
 7 他行這些事以後、我說、他必歸向我．他卻不歸向我．他奸詐的妹妹猶大 、也看見了。
 8 背道的以色列 行淫．我為這緣故給他休書休他．我看見他奸詐的妹妹猶大 、還不懼怕、也去行淫。
 9 因以色列 輕忽了他的淫亂、和石頭木頭行淫、地就被玷污了。
 10 雖有這一切的事、他奸詐的妹妹猶大 、還不一心歸向我、不過是假意歸我．這是耶和華說的。
 11 耶和華對我說、背道的以色列 、比奸詐的猶大 還顯為義 12 你去向北方宣告說、耶和華說、背道的以色列 阿、回來罷．我必不怒目看你們．因為我是慈愛的、我必不永遠存怒．這是耶和華說的。
 13 只要承認你的罪孽、就是你違背耶和華你的　神、在各青翠樹下、向別神東奔西跑、沒有聽從我的話．這是耶和華說的。
 14 耶和華說、背道的兒女阿、回來罷．因為我作你們的丈夫．並且我必將你們從一城取一人、從一族取兩人、帶到錫安。
 15 我也必將合我心的牧者、賜給你們．他們必以知識和智慧、牧養你們。
 16 耶和華說、你們在國中生養眾多、當那些日子、人必不再提說、耶和華的約櫃．不追想、不記念、不覺缺少、也不再製造。
 17 那時、人必稱耶路撒冷 為耶和華的寶座．萬國必到耶路撒冷 、在耶和華立名的地方聚集．他們必不再隨從自己頑梗的惡心行事。
 18 當那些日子、猶大 家要和以色列 家同行、從北方之地、一同來到我賜給你們列祖為業之地。
 19 我說、我怎樣將你安置在兒女之中、賜給你美地、就是萬國中肥美的產業．我又說、你們必稱我為父、也不再轉去不跟從我。
 20以色列 家、你們向我行詭詐、真像妻子行詭詐、離開他丈夫一樣．這是耶和華說的。
 21 在淨光的高處聽見人聲、就是以色列 人哭泣懇求之聲．乃因他們走彎曲之道、忘記耶和華他們的　神。
 22 你們這背道的兒女阿、回來罷．我要醫治你們背道的病。
看哪、我們來到你這裡．因你是耶和華我們的　神。
 23 仰望從小山、或從大山的喧嚷中得幫助、真是枉然的．以色列 得救、誠然在乎耶和華我們的　神。
 24 從我們幼年以來、那可恥的偶像、將我們列祖所勞碌得來的羊群牛群、和他們的兒女、都吞喫了。
 25 我們在羞恥中躺臥罷．願慚愧將我們遮蓋．因為從立國〔原文作幼年〕以來、我們和我們的列祖、常常得罪耶和華我們的　神、沒有聽從耶和華我們　神的話。
          


