 1 比撒列用皂莢木作櫃、長二肘半、寬一肘半、高一肘半。
 2 裡外包上精金、四圍鑲上金牙邊。
 3 又鑄四個金環、安在櫃的四腳上、這邊兩環、那邊兩環。
 4 用皂莢木作兩根杠、用金包裹。
 5 把杠穿在櫃旁的環內、以便抬櫃。
 6 用精金作施恩座、長二肘半、寬一肘半。
 7 用金子錘出兩個基路伯來、安在施恩座的兩頭。
 8 這頭作一個基路伯、那頭作一個基路伯、二基路伯接連一塊、在施恩座的兩頭。
 9 二基路伯高張翅膀、遮掩施恩座、基路伯是臉對臉、朝著施恩座。
 10 他用皂莢木作一張桌子、長二肘、寬一肘、高一肘半。
 11 又包上精金、四圍鑲上金牙邊。
 12 桌子的四圍各作一掌寬的橫梁、橫梁上鑲著金牙邊。
 13 又鑄了四個金環、安在桌子四腳的四角上。
 14 安環子的地方、是挨近橫梁、可以穿杠抬桌子。
 15 他用皂莢木作兩根杠、用金包裹、以便抬桌子。
 16 又用精金作桌子上的器皿、就是盤子、調羹、並奠酒的瓶、和爵。
 17 他用精金作一個燈臺、這燈臺的座、和榦、與杯、球、花、都是接連一塊錘出來的。
 18 燈臺兩旁杈出六個枝子、這旁三個、那旁三個。
 19 這旁每枝上有三個杯、形狀像杏花、有球、有花．那旁每枝上也有三個杯、形狀像杏花、有球、有花．從燈臺杈出來的六個枝子、都是如此。
 20 燈臺上有四個杯、形狀像杏花、有球、有花。
 21 燈臺每兩個枝子以下有球、與枝子接連一塊．燈臺杈出的六個枝子、都是如此。
 22 球和枝子是接連一塊、都是一塊精金錘出來的。
 23 用精金作燈臺的七個燈盞、並燈臺的蠟剪、和蠟花盤。
 24 他用精金一他連得、作燈臺和燈臺的一切器具。
 25 他用皂莢木作香壇、是四方的、長一肘、寬一肘、高二肘．壇的四角、與壇接連一塊。
 26 又用精金、把壇的上面、與壇的四面、並壇的四角包裹．又在壇的四圍、鑲上金牙邊。
 27 作兩個金環、安在牙子邊以下、在壇的兩旁兩根橫上、作為穿杠的用處、以便抬壇。
 28 用皂莢木作杠、用金包裹。
 29 又按作香之法作聖膏油、和馨香料的淨香。
          


