 1 耶和華的話又臨到我說、 2 人子 阿、你要使耶路撒冷 知道他那些可憎的事、 3 說、主耶和華對耶路撒冷 如此說、你根本、你出世、是在迦南 地、你父親是亞摩利人、你母親是赫人。
 4 論到你出世的景況、在你初生的日子沒有為你斷臍帶、也沒有用水洗你、使你潔淨、絲毫沒有撒鹽在你身上、也沒有用布裹你。
 5 誰的眼也不可憐你、為你作一件這樣的事憐恤你、但你初生的日子扔在田野、是因你被厭惡。
 6 我從你旁邊經過、見你滾在血中、就對你說、你雖在血中、仍可存活、你雖在血中、仍可存活。
 7 我使你生長好像田間所長的、你就漸漸長大、以至極其俊美、兩乳成形、頭髮長成、你卻仍然赤身露體。
 8 我從你旁邊經過、看見你的時候正動愛情、便用衣襟搭在你身上、遮蓋你的赤體．又向你起誓、與你結盟、你就歸於我．這是主耶和華說的。
 9 那時我用水洗你、洗淨你身上的血、又用油抹你。
 10 我也使你身穿繡花衣服、腳穿海狗皮鞋、並用細麻布給你束腰、用絲綢為衣披在你身上。
 11 又用妝飾打扮你、將鐲子戴在你手上、將金鍊戴在你項上。
 12 我也將環子戴在你鼻子上、將耳環戴在你耳朵上、將華冠戴在你頭上。
 13 這樣、你就有金銀的妝飾、穿的是細麻衣、和絲綢、並繡花衣．喫的是細麵、蜂蜜、並油．你也極其美貌、發達到王后的尊榮。
 14 你美貌的名聲傳在列邦中、你十分美貌、是因我加在你身上的威榮．這是主耶和華說的。
 15 只是你仗著自己的美貌、又因你的名聲就行邪淫、你縱情淫亂、使過路的任意而行。
 16 你用衣服為自己在高處結彩、在其上行邪淫。
這樣的事將來必沒有、也必不再行了。
 17 你又將我所給你那華美的金銀、寶器、為自己製造人像、與他行邪淫． 18 又用你的繡花衣服給他披上、並將我的膏油和香料擺在他跟前． 19 又將我賜給你的食物、就是我賜給你喫的細麵、油、和蜂蜜、都擺在他跟前為馨香的供物．這是主耶和華說的。
 20 並且你將給我所生的兒女焚獻給他。
 21 你行淫亂豈是小事、竟將我的兒女殺了、使他們經火歸與他麼。
 22 你行這一切可憎和淫亂的事、並未追念你幼年赤身露體滾在血中的日子。
 23 你行這一切惡事之後、（主耶和華說、你有禍了、有禍了） 24 又為自己建造圓頂花樓、在各街上作了高臺。
 25 你在一切市口上建造高臺、使你的美貌變為可憎的、又與一切過路的多行淫亂。
 26 你也和你鄰邦放縱情慾的埃及人行淫、加增你的淫亂、惹我發怒。
 27 因此、我伸手攻擊你、減少你應用的糧食、又將你交給恨你的非利士眾女、〔眾女是城邑的意思本章下同〕使他們任意待你．他們見你的淫行、為你羞恥。
 28 你因貪色無厭、又與亞述人行淫、與他們行淫之後仍不滿意。
 29 並且多行淫亂直到那貿易之地、就是迦勒底、你仍不滿意。
 30 主耶和華說、你行這一切事、都是不知羞恥妓女所行的、可見你的心是何等懦弱． 31 因你在一切市口上建造圓頂花樓、在各街上作了高臺、你卻藐視賞賜、不像妓女。
 32 哎、你這行淫的妻阿、寧肯接外人不接丈夫。
 33 凡妓女是得人贈送、你反倒贈送你所愛的人、賄賂他們從四圍來與你行淫。
 34 你行淫與別的婦女相反、因為不是人從你行淫、你既贈送人、人並不贈送你、所以你與別的婦女相反。
 35 你這妓女阿、要聽耶和華的話． 36 主耶和華如此說、因你的污穢傾洩了、你與你所愛的行淫露出下體、又因你拜一切可憎的偶像、流兒女的血獻給他、 37 我就要將你一切相歡相愛的、和你一切所恨的、都聚集來、從四圍攻擊你．又將你的下體露出、使他們看盡了。
 38 我也要審判你、好像官長審判淫婦和流人血的婦女一樣．我因忿怒忌恨、使流血的罪歸到你身上。
 39 我又要將你交在他們手中、他們必拆毀你的圓頂花樓、毀壞你的高臺、剝去你的衣服、奪取你的華美寶器、留下你赤身露體。
 40 他們也必帶多人來攻擊你、用石頭打死你、用刀劍刺透你。
 41 用火焚燒你的房屋、在許多婦人眼前向你施行審判．我必使你不再行淫、也不再贈送與人。
 42 這樣、我就止息向你發的忿怒、我的忌恨也要離開你、我要安靜不再惱怒。
 43 因你不追念你幼年的日子、在這一切的事上向我發烈怒、所以我必照你所行的報應在你頭上、你就不再貪淫行那一切可憎的事．這是主耶和華說的。
 44 凡說俗語的、必用俗語攻擊你、說、母親怎樣、女兒也怎樣。
 45 你正是你母親的女兒、厭棄丈夫和兒女．你正是你姐妹的姐妹、厭棄丈夫和兒女．你母親是赫人、你父親是亞摩利人。
 46 你的姐姐是撒瑪利亞 、他和他的眾女住在你左邊．你的妹妹是所多瑪 、他和他的眾女住在你右邊。
 47 你沒有效法他們的行為、也沒有照他們可憎的事去作、你以那為小事、你一切所行的倒比他們更壞。
 48 主耶和華說、我指著我的永生起誓、你妹妹所多瑪 、與他的眾女、尚未行你和你眾女所行的事。
 49 看哪、你妹妹所多瑪 的罪孽是這樣、他和他的眾女都心驕氣傲、糧食飽足、大享安逸、並沒有扶助困苦和窮乏人的手。
 50 他們狂傲、在我面前行可憎的事、我看見便將他們除掉。
 51 撒瑪利亞 沒有犯你一半的罪、你行可憎的事比他更多、使你的姐妹因你所行一切可憎的事、倒顯為義。
 52 你既斷定你姐妹為義、〔為義或作當受羞辱〕就要擔當自己的羞辱、因你所犯的罪比他們更為可憎、他們就比你更顯為義、你既使你的姐妹顯為義、你就要抱愧擔當自己的羞辱。
 53 我必叫他們被擄的歸回、就是叫所多瑪 和他的眾女、撒瑪利亞 和他的眾女、並你們中間被擄的、都要歸回． 54 好使你擔當自己的羞辱、並因你一切所行的使他們得安慰、你就抱愧。
 55 你的妹妹所多瑪 和他的眾女、必歸回原位．撒瑪利亞 和他的眾女、你和你的眾女、也必歸回原位。
 56 在你驕傲的日子、你的惡行沒有顯露以先、你的口就不提你的妹妹所多瑪 ．那受了凌辱的亞蘭眾女、和亞蘭四圍非利士的眾女、都恨惡你、藐視你。
 57 見上節 58 耶和華說、你貪淫和可憎的事、你已經擔當了。
 59 主耶和華如此說、你這輕看誓言、背棄盟約的、我必照你所行的待你。
 60然而我要追念在你幼年時與你所立的約、也要與你立定永約。
 61你接待你姐姐和你妹妹的時候、你要追念你所行的、自覺慚愧．並且我要將他們賜你為女兒、卻不是按著前約。
 62我要堅定與你所立的約、（你就知道我是耶和華） 63好使你在我赦免你一切所行的時候、心裡追念、自覺抱愧、又因你的羞辱就不再開口．這是主耶和華說的。
          


