 1 猶大 王約西亞 的兒子約雅敬〔約雅敬是西底家的別名、看第三節〕登基的時候、有這話從耶和華臨到 耶利米 說、 2 耶和華對我如此說、你作繩索與軛、加在自己的頸項上． 3 藉那些來到耶路撒冷 見猶大 王西底家的使臣之手、把繩索與軛、送到以東王、摩押王、亞捫王、推羅 王、西頓 王那裡。
 4 且囑咐使臣、傳與他們的主人說、萬軍之耶和華以色列 的　神如此說、 5 我用大能和伸出來的膀臂、創造大地和地上的人民、牲畜、我看給誰相宜、就把地給誰。
 6 現在我將這些地、都交給我僕人巴比倫 王尼布甲尼撒的手、我也將田野的走獸給他使用。
 7 列國都必服事他和他的兒孫、直到他本國遭報的日期來到．那時多國和大君王、要使他作他們的奴僕。
 8 無論那一邦、那一國、不肯服事這巴比倫 王尼布甲尼撒、也不把頸項放在巴比倫 王的軛下、我必用刀劍、飢荒、瘟疫、刑罰那邦、直到我藉巴比倫 王的手、將他們毀滅．這是耶和華說的。
 9 至於你們、不可聽從你們的先知、和占卜的、圓夢的、觀兆的、以及行邪術的、他們告訴你們說、你們不至服事巴比倫 王。
 10 他們向你們說假預言、要叫你們遷移、遠離本地、以致我將你們趕出去、使你們滅亡。
 11 但那一邦肯把頸項放在巴比倫 王的軛下、服事他、我必使那邦仍在本地存留、得以耕種居住．這是耶和華說的。
 12 我就照這一切的話、對猶大 王西底家說、要把你們的頸項放在巴比倫 王的軛下、服事他和他的百姓、便得存活。
 13 你和你的百姓、為何要因刀劍、飢荒、瘟疫死亡、正如耶和華論到不服事巴比倫 王的那國說的話呢。
 14 不可聽那些先知對你們所說的話、他們說、你們不至服事巴比倫 王、其實他們向你們說假預言。
 15 耶和華說、我並沒有打發他們、他們卻託我的名說假預言、好使我將你們、和向你們說預言的那些先知、趕出去一同滅亡。
 16 我又對祭司、和這眾民說、耶和華如此說、你們不可聽那先知對你們所說的預言、他們說、耶和華殿中的器皿、快要從巴比倫 帶回來．其實他們向你們說假預言。
 17 不可聽從他們、只管服事巴比倫 王便得存活．這城何至變為荒場呢。
 18 他們若果是先知、有耶和華的話臨到他們、讓他們祈求萬軍之耶和華使那在耶和華殿中、和猶大 王宮內、並耶路撒冷 剩下的器皿、不被帶到巴比倫 去。
 19 因為萬軍之耶和華論到柱子、銅海、盆座、並剩在這城裡的器皿、 20 就是巴比倫王尼布甲尼撒擄掠猶大王約雅敬的兒子耶哥尼雅、和猶大耶路撒冷一切貴冑的時候所沒有掠去的器皿． 21 論到那在耶和華殿中、和猶大 王宮內、並耶路撒冷 剩下的器皿、萬軍之耶和華以色列 的　神如此說、 22 必被帶到巴比倫 存在那裡、直到我眷顧以色列 人的日子、那時、我必將這器皿帶回來、交還此地．這是耶和華說的。
          


