 1 耶和華的話臨到我說、 2 人子 阿、你要向以色列 家出謎語、設比喻、 3 說、主耶和華如此說、有一大鷹、翅膀大、翎毛長、羽毛豐滿、彩色俱備、來到利巴嫩、將香柏樹梢擰去． 4 就是折去香柏樹儘尖的嫩枝、叼到貿易之地、放在買賣城中． 5 又將以色列 地的枝子、栽於肥田裡、插在大水旁、如插柳樹。
 6 就漸漸生長、成為蔓延矮小的葡萄樹．其枝轉向那鷹、其根在鷹以下、於是成了葡萄樹、生出枝子、發出小枝。
 7 又有一大鷹、翅膀大、羽毛多、這葡萄樹從栽種的畦中、向這鷹彎過根來、發出枝子、好得他的澆灌。
 8 這樹栽於肥田多水的旁邊、好生枝子、結果子、成為佳美的葡萄樹。
 9 你要說、主耶和華如此說、這葡萄樹豈能發旺呢．鷹豈不拔出他的根來、芟除他的果子、使他枯乾、使他發的嫩葉都枯乾了麼．也不用大力和多民、就拔出他的根來。
 10 葡萄樹雖然栽種、豈能發旺呢、一經東風、豈不全然枯乾麼、必在生長的畦中枯乾了。
 11 耶和華的話臨到我說、 12 你對那悖逆之家說、你們不知道這些事是甚麼意思麼．你要告訴他們說、巴比倫 王曾到耶路撒冷 、將其中的君王和首領帶到巴比倫 自己那裡去． 13 從以色列 的宗室中取一人與他立約、使他發誓、並將國中有勢力的人擄去． 14 使國低微不能自強、惟因守盟約得以存立。
 15 他卻背叛巴比倫 王、打發使者往埃及去、要他們給他馬匹和多民．他豈能亨通呢、行這樣事的人、豈能逃脫呢、他背約豈能逃脫呢。
 16 他輕看向王所起的誓、背棄王與他所立的約．主耶和華說、我指著我的永生起誓、他定要死在立他作王巴比倫 王的京都。
 17 敵人築壘造臺、與他打仗的時候、為要剪除多人、法老雖領大軍隊、和大群眾、還是不能幫助他。
 18 他輕看誓言、背棄盟約、已經投降、卻又作這一切的事、他必不能逃脫。
 19 所以主耶和華如此說、我指著我的永生起誓、他既輕看指我所起的誓、背棄指我所立的約、我必要使這罪歸在他頭上。
 20 我必將我的網撒在他身上、他必在我的網羅中纏住、我必帶他到巴比倫 、並要在那裡因他干犯我的罪刑罰他。
 21 他的一切軍隊、凡逃跑的、都必倒在刀下、所剩下的、也必分散四方．〔方原文作風〕你們就知道說這話的是我耶和華。
 22 主耶和華如此說、我要將香柏樹梢擰去栽上、就是從儘尖的嫩枝中折一嫩枝、栽於極高的山上． 23 在以色列 高處的山栽上．他就生枝子、結果子、成為佳美的香柏樹、各類飛鳥都必宿在其下、就是宿在枝子的蔭下。
 24 田野的樹木都必知道我耶和華使高樹矮小、矮樹高大、青樹枯乾、枯樹發旺．我耶和華如此說、也如此行了。
          


