1 我想醫治以色列 的時候、以法蓮的罪孽、和撒瑪利亞 的罪惡、就顯露出來．他們行事虛謊、內有賊人入室偷竊、外有強盜成群騷擾。
 2 他們心裡並不思想我記念他們的一切惡、他們所行的現在纏繞他們、都在我面前。
 3 他們行惡使君王歡喜、說謊使首領喜樂。
 4 他們都是行淫的、像火爐被烤餅的燒熱、從摶麵到發麵的時候、暫不使火著旺。
 5 在我們王宴樂的日子、首領因酒的烈性成病．王與褻慢人拉手。
 6 首領埋伏的時候、心中熱如火爐、就如烤餅的整夜睡臥、到了早晨火氣炎炎。
 7 眾民也熱如火爐、燒滅他們的官長．他們的君王都仆倒而死．他們中間無一人求告我。
 8 以法蓮與列邦人攙雜．以法蓮是沒有翻過的餅。
 9 外邦人吞喫他勞力得來的、他卻不知道、頭髮斑白、他也不覺得。
 10以色列 的驕傲當面見證自己、雖遭遇這一切、他們仍不歸向耶和華他們的　神、也不尋求他。
 11 以法蓮好像鴿子愚蠢無知、他們求告埃及、投奔亞述。
 12 他們去的時候、我必將我的網撒在他們身上、我要打下他們、如同空中的鳥、我必按他們會眾所聽見的、懲罰他們。
 13 他們因離棄我、必定有禍、因違背我、必被毀滅．我雖要救贖他們、他們卻向我說謊。
 14 他們並不誠心哀求我、乃在床上呼號．他們為求五榖新酒聚集、仍然悖逆我。
 15 我雖教導他們、堅固他們的膀臂、他們竟圖謀抗拒我。
 16 他們歸向、卻不歸向至上者．他們如同翻背的弓．他們的首領必因舌頭的狂傲倒在刀下．這在埃及地必作人的譏笑。
          


