 1 耶和華對我如此說、你去買一根麻布帶子束腰、不可放在水中。
 2 我就照著耶和華的話、買了一根帶子束腰。
 3 耶和華的話、第二次臨到我說、 4 要拿著你所買的腰帶、就是你腰上的帶子、起來、往伯拉河去、將腰帶藏在那裡的磐石穴中。
 5 我就去、照著耶和華所吩咐我的、將腰帶藏在伯拉河邊。
 6 過了多日、耶和華對我說、你起來、往伯拉河去、將我吩咐你藏在那裡的腰帶取出來。
 7 我就往伯拉河去、將腰帶從我所藏的地方刨出來．見腰帶已經變壞、毫無用了。
 8 耶和華的話臨到我說、 9 耶和華如此說、我必照樣敗壞猶大 的驕傲、和耶路撒冷 的大驕傲。
 10 這惡民、不肯聽我的話、按自己頑梗的心而行、隨從別神、事奉敬拜、他們也必像這腰帶、變為無用。
 11 耶和華說、腰帶怎樣緊貼人腰、照樣、我也使以色列 全家、和猶大 全家緊貼我、好叫他們屬我為子民、使我得名聲、得頌讚、得榮耀．他們卻不肯聽。
 12 所以你要對他們說、耶和華以色列 的　神如此說、各罈都要盛滿了酒．他們必對你說、我們豈不確知各罈都要盛滿了酒呢。
 13 你就要對他們說、耶和華如此說、我必使這地的一切居民、就是坐大衛 寶座的君王、和祭司、與先知、並耶路撒冷 的一切居民、都酩酊大醉。
 14 耶和華說、我要使他們彼此相碰、就是父與子彼此相碰．我必不可憐、不顧惜、不憐憫、以致滅絕他們。
 15 你們當聽、當側耳而聽．不要驕傲．因為耶和華已經說了。
 16 耶和華你們的　神未使黑暗來到、你們的腳、未在昏暗山上絆跌之先、當將榮耀歸給他．免得你們盼望光明、他使光明變為死蔭、成為幽暗。
 17 你們若不聽這話、我必因你們的驕傲、在暗地哭泣．我眼必痛哭流淚、因為耶和華的群眾被擄去了。
 18 你要對君王和太后說、你們當自卑、坐在下邊、因你們的頭巾、就是你們的華冠、已經脫落了。
 19 南方的城、盡都關閉、無人開放．猶大 全被擄掠、且擄掠淨盡。
 20 你們要舉目觀看從北方來的人．先前賜給你的群眾、就是你佳美的群眾、如今在哪裡呢。
 21 耶和華立你自己所交的朋友為首、轄制你、那時你還有甚麼話說呢．痛苦豈不將你抓住、像產難的婦人麼。
 22 你若心裡說、這一切事為何臨到我呢．你的衣襟揭起、你的腳跟受傷、是因你的罪孽甚多。
 23 古實人豈能改變皮膚呢．豹豈能改變斑點呢．若能、你們這習慣行惡的、便能行善了。
 24 所以我必用曠野的風、吹散他們、像吹過的碎秸一樣。
 25 耶和華說、這是你所當得的、是我量給你的分．因為你忘記我、倚靠虛假。
〔或作偶像〕 26 所以我要揭起你的衣襟、蒙在你臉上、顯出你的醜陋。
 27 你那些可憎惡之事、就是在田野的山上行姦淫、發嘶聲、做淫亂的事、我都看見了。
耶路撒冷 阿、你有禍了．你不肯潔淨、還要到幾時呢。
          


