 1 錫安哪、興起、興起、披上你的能力．聖城耶路撒冷 阿、穿上你華美的衣服．因為從今以後、未受割禮不潔淨的、必不再進入你中間。
 2 耶路撒冷 阿、要抖下塵土．起來坐在位上．錫安被擄的居民哪、〔居民原文作女子〕要解開你頸項的鎖鍊。
 3 耶和華如此說、你們是無價被賣的、也必無銀被贖。
 4 主耶和華如此說、起先我的百姓下到埃及、在那裡寄居、又有亞述人無故欺壓他們。
 5 耶和華說、我的百姓既是無價被擄去、如今我在這裡作甚麼呢。
耶和華說、轄制他們的人呼叫、我的名整天受褻瀆 6 所以我的百姓必知道我的名．到那日他們必知道說這話的就是我．看哪、是我。
 7 那報佳音、傳平安、報好信、傳救恩的、對錫安說、你的　神作王了．這人的腳登山何等佳美。
 8 聽阿、你守望之人的聲音．他們揚起聲來、一同歌唱．因為耶和華歸回錫安的時候、他們必親眼看見。
 9 耶路撒冷 的荒場阿、要發起歡聲、一同歌唱．因為耶和華安慰了他的百姓、救贖了耶路撒冷 。
 10 耶和華在萬國眼前露出聖臂．地極的人都看見我們　神的救恩了。
 11 你們離開罷、離開罷、從巴比倫 出來、不要沾不潔淨的物．要從其中出來．你們扛抬耶和華器皿的人哪、務要自潔。
 12 你們出來必不至急忙、也不至奔逃．因為耶和華必在你們前頭行．以色列 的　神必作你們的後盾。
 13 我的僕人行事必有智慧、〔或作行事通達〕必被高舉上升、且成為至高。
 14 許多人因他〔原文作你〕驚奇、（他的面貌比別人憔悴、他的形容比世人枯槁。
） 15 這樣、他必洗淨〔或作鼓動〕許多國民．君王要向他閉口．因所未曾傳與他們的、他們必看見．未曾聽見的、他們要明白。
          


