 1 耶和華的膀臂、並非縮短不能拯救．耳朵、並非發沉不能聽見． 2 但你們的罪孽使你們與　神隔絕、你們的罪惡使他掩面不聽你們。
 3 因你們的手被血沾染、你們的指頭被罪孽沾污．你們的嘴唇說謊言、你們的舌頭出惡語。
 4 無一人按公義告狀、無一人憑誠實辨白．都倚靠虛妄、說謊言．所懷的是毒害、所生的是罪孽． 5 他們菢毒蛇蛋、結蜘蛛網．人喫這蛋必死．這蛋被踏、必出蝮蛇． 6 所結的網、不能成為衣服、所作的、也不能遮蓋自己．他們的行為都是罪孽、手所作的都是強暴。
 7 他們的腳奔跑行惡、他們急速流無辜人的血．意念都是罪孽．所經過的路都荒涼毀滅。
 8 平安的路、他們不知道．所行的事、沒有公平．他們為自己修彎曲的路．凡行此路的、都不知道平安。
 9 因此公平離我們遠、公義追不上我們．我們指望光亮、卻是黑暗．指望光明、卻行幽暗。
 10 我們摸索牆壁、好像瞎子．我們摸索、如同無目之人．我們晌午絆腳、如在黃昏一樣．我們在肥壯人中、像死人一般。
 11 我們咆哮如熊、哀鳴如鴿．指望公平、卻是沒有．指望救恩、卻遠離我們。
 12 我們的過犯在你面前增多、罪惡作見證告我們．過犯與我們同在．至於我們的罪孽、我們都知道． 13 就是悖逆不認識耶和華、轉去不跟從我們的　神、說欺壓和叛逆的話、心懷謊言、隨即說出。
 14 並且公平轉而退後、公義站在遠處．誠實在街上仆倒、正直也不得進入。
 15 誠實少見．離惡的人反成掠物。
那時、耶和華看見沒有公平、甚不喜悅。
 16 他見無人拯救、無人代求、甚為詫異．就用自己的膀臂施行拯救．以公義扶持自己。
 17 他以公義為鎧甲、〔或作護心鏡〕以拯救為頭盔、以報仇為衣服、以熱心為外袍。
 18 他必按人的行為施報、惱怒他的敵人、報復他的仇敵、向眾海島施行報應。
 19 如此、人從日落之處、必敬畏耶和華的名．從日出之地、也必敬畏他的榮耀．因為仇敵好像急流的河水沖來、是耶和華之氣所驅逐的。
 20 必有一位救贖主、來到錫安雅各 族中轉離過犯的人那裡．這是耶和華說的。
 21 耶和華說、至於我與他們所立的約、乃是這樣．我加給你的靈、傳給你的話、必不離你的口、也不離你後裔與你後裔之後裔的口、從今直到永遠．這是耶和華說的。
          


