 1 耶和華曉諭摩西 說、 2 正月初一日、你要立起帳幕． 3 把法櫃安放在裡面、用幔子將櫃遮掩． 4 把桌子搬進去、擺設上面的物．把燈臺搬進去、點其上的燈． 5 把燒香的金壇、安在法櫃前、挂上帳幕的門簾． 6 把燔祭壇、安在帳幕門前． 7 把洗濯盆、安在會幕和壇的中間、在盆裡盛水。
 8 又在四圍立院帷、把院子的門簾挂上。
 9 用膏油把帳幕和其中所有的都抹上、使帳幕和一切器具成聖、就都成聖。
 10 又要抹燔祭壇、和一切器具使壇成聖、就都成為至聖。
 11 要抹洗濯盆、和盆座、使盆成聖。
 12 要使 亞倫 和他兒子到會幕門口來、用水洗身。
 13 要給 亞倫 穿上聖衣、又膏他使他成聖、可以給我供祭司的職分。
 14 又要使他兒子來、給他們穿上內袍。
 15 怎樣膏他們的父親、也要照樣膏他們、使他們給我供祭司的職分．他們世世代代凡受膏的、就永遠當祭司的職任。
 16 摩西 這樣行、都是照耶和華所吩咐他的。
 17 第二年正月初一日、帳幕就立起來。
 18 摩西 立起帳幕、安上帶卯的座、立上板、穿上閂、立起柱子。
 19 在帳幕以上搭罩棚、把罩棚的頂蓋、蓋在其上．是照耶和華所吩咐他的。
 20 又把法版放在櫃裡、把杠穿在櫃的兩旁、把施恩座安在櫃上． 21 把櫃抬進帳幕、挂上遮掩櫃的幔子、把法櫃遮掩了．是照耶和華所吩咐他的。
 22 又把桌子安在會幕內、在帳幕北邊、在幔子外、 23 在桌子上將餅陳設在耶和華面前．是照耶和華所吩咐他的。
 24 又把燈臺安在會幕內、在帳幕南邊、與桌子相對、 25 在耶和華面前點燈．是照耶和華所吩咐他的。
 26 把金壇安在會幕內的幔子前、 27 在壇上燒了馨香料作的香．是照耶和華所吩咐他的。
 28 又挂上帳幕的門簾． 29 在會幕的帳幕門前、安設燔祭壇、把燔祭、和素祭、獻在其上．是照耶和華所吩咐他的。
 30 把洗濯盆安在會幕和壇的中間、盆中盛水、以便洗濯。
 31 摩西 和 亞倫 並 亞倫 的兒子、在這盆裡洗手洗腳。
 32 他們進會幕、或就近壇的時候、便都洗濯．是照耶和華所吩咐他的。
 33 在帳幕和壇的四圍、立了院帷、把院子的門簾挂上．這樣摩西 就完了工。
 34 當時雲彩遮蓋會幕、耶和華的榮光就充滿了帳幕。
 35 摩西 不能進會幕、因為雲彩停在其上、並且耶和華的榮光、充滿了帳幕。
 36 每逢雲彩從帳幕收上去、以色列 人就起程前往． 37 雲彩若不收上去、他們就不起程、直等到雲彩收上去。
 38 日間耶和華的雲彩、是在帳幕以上．夜間雲中有火、在以色列 全家的眼前、在他們所行的路上、都是這樣。
          


