 1 他又帶我回到聖地朝東的外門．那門關閉了。
 2 耶和華對我說、這門必須關閉、不可敞開、誰也不可由其中進入．因為耶和華以色列 的　神已經由其中進入、所以必須關閉。
 3 至於王、他必按王的位分、坐在其內、在耶和華面前喫餅．他必由這門的廊而入、也必由此而出。
 4 他又帶我由北門來到殿前．我觀看、見耶和華的榮光充滿耶和華的殿．我就俯伏在地。
 5 耶和華對我說、人子 阿、我對你所說耶和華殿中的一切典章法則、你要放在心上、用眼看、用耳聽、並要留心殿宇、和聖地一切出入之處。
 6 你要對那悖逆的以色列 家說、主耶和華如此說、以色列 家阿、你們行一切可憎的事、當夠了罷． 7 你們把我的食物、就是脂油和血獻上的時候、將身心未受割禮的外邦人、領進我的聖地、玷污了我的殿．又背了我的約、在你們一切可憎的事上、加上這一層。
 8 你們也沒有看守我的聖物、卻派別人在聖地替你們看守我所吩咐你們的。
 9 主耶和華如此說、以色列 中的外邦人、就是身心未受割禮的、都不可入我的聖地。
 10 當以色列 人走迷的時候、有利未人遠離我、就是走迷離開我隨從他們的偶像、他們必擔當自己的罪孽。
 11 然而他們必在我的聖地當僕役、照管殿門、在殿中供職．必為民宰殺燔祭牲、和平安祭牲、必站在民前伺候他們。
 12 因為這些利未人曾在偶像前伺候這民、成了以色列 家罪孽的絆腳石．所以我向他們起誓、他們必擔當自己的罪孽．這是主耶和華說的。
 13 他們不可親近我、給我供祭司的職分、也不可挨近我的一件聖物、就是至聖的物．他們卻要擔當自己的羞辱、和所行可憎之事的報應。
 14 然而我要使他們看守殿宇、辦理其中的一切事、並作其內一切當作之工。
 15以色列 人走迷離開我的時候、祭司利未人撒督 的子孫、仍看守我的聖所．他們必親近我、事奉我、並且侍立在我面前、將脂油與血獻給我．這是主耶和華說的。
 16 他們必進入我的聖所、就近我的桌前事奉我、守我所吩咐的。
 17 他們進內院門、必穿細麻衣．在內院門和殿內供職的時候、不可穿羊毛衣服。
 18 他們頭上要戴細麻布裹頭巾、腰穿細麻布褲子．不可穿使身體出汗的衣服。
 19 他們出到外院的民那裡、當脫下供職的衣服、放在聖屋內、穿上別的衣服、免得因聖衣使民成聖。
 20 不可剃頭、也不可容髮綹長長、只可剪髮。
 21 祭司進內院的時候、都不可喝酒。
 22 不可娶寡婦和被休的婦人為妻．只可娶以色列 後裔中的處女、或是祭司遺留的寡婦。
 23 他們要使我的民知道聖俗的分別、又使他們分辨潔淨的和不潔淨的。
 24 有爭訟的事、他們應當站立判斷．要按我的典章判斷．在我一切的節期必守我的律法、條例．也必以我的安息日為聖日。
 25 他們不可挨近死屍沾染自己．只可為父親、母親、兒子、女兒、弟兄、和未嫁人的姐妹、沾染自己。
 26 祭司潔淨之後、必再計算七日。
 27 當他進內院、進聖所、在聖所中事奉的日子、要為自己獻贖罪祭．這是主耶和華說的。
 28 祭司必有產業．我是他們的產業．不可在以色列 中給他們基業．我是他們的基業。
 29 素祭、贖罪祭、和贖愆祭、他們都可以喫．以色列 中一切永獻的物、都要歸他們。
 30 首先初熟之物、和一切所獻的供物、都要歸給祭司．你們也要用初熟的麥子磨麵給祭司．這樣、福氣就必臨到你們的家了。
 31 無論是鳥、是獸、凡自死的、或是撕裂的、祭司都不可喫。
          


