1 烏西雅的孫子約坦 的兒子猶大 王亞哈斯 在位的時候、亞蘭王利汛、和利瑪利的兒子以色列 王比加上來攻打耶路撒冷 、卻不能攻取。
 2 有人告訴大衛 家說、亞蘭與以法蓮已經同盟．王的心、和百姓的心就都跳動、好像林中的樹被風吹動一樣。
 3 耶和華對以賽亞 說、你和你的兒子施亞雅述出去、到上池的水溝頭、在漂布地的大路上、去迎接亞哈斯 ． 4 對他說、你要謹慎安靜．不要因亞蘭王利汛、和利瑪利的兒子、這兩個冒煙的火把頭所發的烈怒害怕、也不要心裡膽怯。
 5 因為亞蘭、和以法蓮、並利瑪利的兒子、設惡謀害你、 6 說、我們可以上去、攻擊猶大 、擾亂他、攻破他、在其中立他比勒的兒子為王． 7 所以主耶和華如此說、這所謀的必立不住、也不得成就。
 8 原來亞蘭的首城是大馬色、大馬色的首領是利汛．六十五年之內、以法蓮必然破壞、不再成為國民． 9 以法蓮的首城是撒瑪利亞 、撒瑪利亞 的首領是利瑪利的兒子。
你們若是不信、定然不得立穩。
 10 耶和華又曉諭亞哈斯 說、 11 你向耶和華你的　神求一個兆頭．或求顯在深處、或求顯在高處。
 12 亞哈斯 說、我不求、我不試探耶和華。
 13 以賽亞 說、大衛 家阿、你們當聽．你們使人厭煩豈算小事、還要使我的　神厭煩麼。
 14 因此、主自己要給你們一個兆頭、必有童女懷孕生子、給他起名叫以馬內利 。
〔就是　神與我們同在的意思〕 15 到他曉得棄惡擇善的時候、他必喫奶油與蜂蜜。
 16 因為在這孩子還不曉得棄惡擇善之先、你所憎惡的那二王之地、必致見棄。
 17 耶和華必使亞述王攻擊你的日子臨到、你和你的百姓、並你的父家、自從以法蓮離開猶大 以來、未曾有這樣的日子。
 18 那時、耶和華要發聲、使埃及江河源頭的蒼蠅、和亞述地的蜂子飛來。
 19 都必飛來、落在荒涼的谷內、磐石的穴裡、和一切荊棘籬笆中、並一切的草場上。
 20 那時、主必用大河外賃的剃頭刀、就是亞述王、剃去頭髮、和腳上的毛、並要剃淨鬍鬚。
 21 那時、一個人要養活一隻母牛犢、兩隻母綿羊． 22 因為出的奶多、他就得喫奶油．在境內所剩的人、都要喫奶油與蜂蜜。
 23 從前凡種一千棵葡萄樹、值銀一千舍客勒的地方、到那時、必長荊棘和蒺藜。
 24 人上那裡去、必帶弓箭、因為遍地滿了荊棘和蒺藜。
 25 所有用鋤刨挖的山地、你因怕荊棘和蒺藜、不敢上那裡去．只可成了放牛之處、為羊踐踏之地。
          


