 1 以後、他帶我到一座門、就是朝東的門． 2以色列 　神的榮光從東而來．他的聲音如同多水的聲音．地就因他的榮耀發光。
 3 其狀如從前他來滅城的時候我所見的異象．那異象如我在迦巴魯河邊所見的異象、我就俯伏在地。
 4 耶和華的榮光、從朝東的門照入殿中。
 5 靈將我舉起、帶入內院．不料、耶和華的榮光充滿了殿。
 6 我聽見有一位從殿中對我說話．有一人站在我旁邊。
 7 他對我說、人子 阿、這是我寶座之地、是我腳掌所踏之地．我要在這裡住、在以色列 人中、直到永遠．以色列 家和他們的君王、必不再玷污我的聖名、就是行邪淫、在錫安的高處、葬埋他們君王的屍首． 8 使他們的門檻、挨近我的門檻、他們的門框、挨近我的門框、他們與我中間僅隔一牆．並且行可憎的事、玷污了我的聖名．所以我發怒滅絕他們。
 9 現在他們當從我面前遠除邪淫、和他們君王的屍首．我就住在他們中間直到永遠。
 10 人子 阿、你要將這殿指示以色列 家、使他們因自己的罪孽慚愧．也要他們量殿的尺寸。
 11 他們若因自己所行的一切事慚愧、你就將殿的規模、樣式、出入之處、和一切形狀、典章、禮儀、法則指示他們、在他們眼前寫上、使他們遵照殿的一切規模典章去作。
 12 殿的法則、乃是如此．殿在山頂上、四圍的全界、要稱為至聖．這就是殿的法則。
 13 以下量祭壇、是以肘為度．（這肘是一肘零一掌）底座高一肘、邊寬一肘、四圍起邊高一掌．這是壇的座。
 14 從底座到下層磴臺、高二肘、邊寬一肘、從小磴臺到大磴臺、高四肘、邊寬一肘。
 15 壇上的供臺、高四肘．供臺的四拐角上、都有角。
 16 供臺、長十二肘、寬十二肘、四面見方。
 17 磴臺長十四肘、寬十四肘、四面見方．四圍起邊高半肘．底座四圍的邊、寬一肘．臺階朝東。
 18 他對我說、人子 阿、主耶和華如此說、建造祭壇、為要在其上獻燔祭灑血、造成的時候典章如下。
 19 主耶和華說、你要將一隻公牛犢作為贖罪祭、給祭司利未人撒督 的後裔、就是那親近我事奉我的。
 20 你要取些公牛的血、抹在壇的四角、和磴臺的四拐角、並四圍所起的邊上．你這樣潔淨壇、壇就潔淨了。
 21 你又要將那作贖罪祭的公牛犢燒在殿外、聖地之外預定之處。
 22 次日、要將無殘疾的公山羊獻為贖罪祭．要潔淨壇、像用公牛犢潔淨的一樣。
 23 潔淨了壇、就要將一隻無殘疾的公牛犢、和羊群中一隻無殘疾的公綿羊、 24 奉到耶和華前．祭司要撒鹽在其上、獻與耶和華為燔祭。
 25 七日內、每日要預備一隻公山羊為贖罪祭．也要預備一隻公牛犢、和羊群中的一隻公綿羊、都要沒有殘疾的。
 26 七日祭司潔淨壇、壇就潔淨了．要這樣把壇分別為聖。
 27 滿了七日、自八日以後、祭司要在壇上獻你們的燔祭、和平安祭．我必悅納你們．這是主耶和華說的。
          


