 1 主耶和華如此說、內院朝東的門、在辦理事務的六日內、必須關閉、惟有安息日、和月朔、必須敞開。
 2 王要從這門的廊進入站在門框旁邊．祭司要為他預備燔祭、和平安祭、他就要在門檻那裡敬拜．然後出去．這門直到晚上、不可關閉。
 3 在安息日和月朔、國內的居民、要在這門口耶和華面前敬拜。
 4 安息日王所獻與耶和華的燔祭、要用無殘疾的羊羔六隻、無殘疾的公綿羊一隻． 5 同獻的素祭要為公綿羊獻一伊法細麵、為羊羔照他的力量而獻、一伊法細麵加油一欣。
 6 當月朔要獻無殘疾的公牛犢一隻、羊羔六隻、公綿羊一隻．都要無殘疾的。
 7 他也要預備素祭、為公牛獻一伊法細麵、為公綿羊獻一伊法細麵、為羊羔照他的力量而獻、一伊法細麵加油一欣。
 8 王進入的時候、必由這門的廊而入、也必由此而出。
 9 在各節期、國內居民朝見耶和華的時候、從北門進入敬拜的、必由南門而出．從南門進入的、必由北門而出．不可從所入的門而出、必要直往前行、由對門而出。
 10 民進入、王也要在民中進入．民出去、王也要一同出去。
 11 在節期和聖會的日子同獻的素祭、要為一隻公牛獻一伊法細麵、為一隻公綿羊獻一伊法細麵、為羊羔照他的力量而獻、一伊法細麵加油一欣。
 12 王預備甘心獻的燔祭、或平安祭、就是向耶和華甘心獻的、當有人為他開朝東的門．他就預備燔祭、和平安祭、與安息日預備的一樣．獻畢就出去．他出去之後、當有人將門關閉。
 13 每日你要預備無殘疾一歲的羊羔一隻、獻與耶和華為燔祭．要每早晨預備。
 14 每早晨、也要預備同獻的素祭、細麵一伊法六分之一、並油一欣三分之一、調和細麵．這素祭要常獻與耶和華為永遠的定例。
 15 每早晨要這樣預備羊羔、素祭、並油為常獻的燔祭。
 16 主耶和華如此說、王若將產業賜給他的兒子、就成了他兒子的產業、那是他們承受為業的。
 17 倘若王將一分產業賜給他的臣僕、就成了他臣僕的產業．到自由之年仍要歸與王．至於王的產業、必歸與他的兒子。
 18 王不可奪取民的產業、以致驅逐他們離開所承受的、他要從自己的地業中、將產業賜給他兒子、免得我的民分散、各人離開所承受的。
 19 那帶我的、將我從門旁進入之處、領進為祭司預備的聖屋、是朝北的、見後頭西邊有一塊地。
 20 他對我說、這是祭司煮贖愆祭、贖罪祭、烤素祭之地．免得帶到外院、使民成聖。
 21 他又帶我到外院、使我經過院子的四拐角、見每拐角各有一個院子。
 22 院子四拐角的院子、周圍有牆、每院長四十肘、寬三十肘．四拐角院子的尺寸、都是一樣。
 23 其中周圍有一排房子、房子內有煮肉的地方。
 24 他對我說、這都是煮肉的房子、殿內的僕役、要在這裡煮民的祭物。
          


