 1 那時保佑你本國之民的天使長〔原文作大君〕米迦勒、必站起來．並且有大艱難、從有國以來直到此時、沒有這樣的．你本國的民中、凡名錄在冊上的、必得拯救。
 2 睡在塵埃中的、必有多人復醒．其中有得永生的、有受羞辱永遠被憎惡的。
 3 智慧人必發光、如同天上的光．那使多人歸義的、必發光如星、直到永永遠遠。
 4 但以理阿、你要隱藏這話、封閉這書．直到末時、必有多人來往奔跑、〔或作切心研究〕知識就必增長。
 5 我但以理觀看、見另有兩個人站立、一個在河這邊、一個在河那邊。
 6 有一個問那站在河水以上、穿細麻衣的、說、這奇異的事、到幾時纔應驗呢。
 7 我聽見那站在河水以上、穿細麻衣的、向天舉起左右手、指著活到永遠的主起誓、說、要到一載、二載、半載、打破聖民權力的時候、這一切事就都應驗了 8 我聽見這話、卻不明白、就說、我主阿、這些事的結局是怎樣呢。
 9 他說、但以理阿、你只管去、因為這話已經隱藏封閉、直到末時。
 10 必有許多人使自己清淨潔白、且被熬煉．但惡人仍必行惡、一切惡人都不明白、惟獨智慧人能明白。
 11 從除掉常獻的燔祭、並設立那行毀壞可憎之物的時候、必有一千二百九十日。
 12 等到一千三百三十五日的、那人便為有福。
 13 你且去等候結局、因為你必安歇．到了末期、你必起來、享受你的福分。
          


