 1 不要為明日自誇、因為一日要生何事、你尚且不能知道。
 2 要別人誇獎你、不可用口自誇．等外人稱讚你、不可用嘴自稱。
 3 石頭重、沙土沉、愚妄人的惱怒、比這兩樣更重。
 4 忿怒為殘忍、怒氣為狂瀾、惟有嫉妒、誰能敵得住呢。
 5 當面的責備、強如背地的愛情。
 6 朋友加的傷痕出於忠誠．仇敵連連親嘴、卻是多餘。
 7 人喫飽了、厭惡蜂房的蜜．人飢餓了、一切苦物都覺甘甜。
 8 人離本處飄流、好像雀鳥離窩遊飛。
 9 膏油與香料、使人心喜悅．朋友誠實的勸教、也是如此甘美。
 10 你的朋友、和父親的朋友、你都不可離棄．你遭難的日子、不要上弟兄的家去．相近的鄰舍、強如遠方的弟兄。
 11 我兒、你要作智慧人、好叫我的心歡喜、使我可以回答那譏誚我的人。
 12 通達人見禍藏躲．愚蒙人前往受害。
 13 誰為生人作保、就拿誰的衣服．誰為外女作保、誰就承當。
 14 清晨起來、大聲給朋友祝福的、就算是咒詛他。
 15 大雨之日連連滴漏、和爭吵的婦人一樣． 16 想攔阻他的、便是攔阻風、也是右手抓油。
 17 鐵磨鐵、磨出刃來．朋友相感、〔原文作磨朋友的臉〕也是如此。
 18 看守無花果樹的、必喫樹上的果子．敬奉主人的、必得尊榮。
 19 水中照臉、彼此相符．人與人、心也相對。
 20 陰間和滅亡、永不滿足．人的眼目、也是如此。
 21 鼎為煉銀、爐為煉金、人的稱讚也試煉人。
 22 你雖用杵、將愚妄人與打碎的麥子一同搗在臼中、他的愚妄還是離不了他。
 23 你要詳細知道你羊群的景況．留心料理你的牛群。
 24 因為資財不能永有．冠冕豈能存到萬代。
 25 乾草割去、嫩草發現、山上的菜蔬、也被收斂。
 26 羊羔之毛、是為你作衣服．山羊是為作田地的價值． 27 並有母山羊奶夠你喫、也夠你的家眷喫、且夠養你的婢女。
          


