 1 先知 耶利米 從耶路撒冷 寄信與被擄的祭司、先知、和眾民、並生存的長老、就是尼布甲尼撒從耶路撒冷 擄到巴比倫 去的。
 2 （這在耶哥尼雅 王、和太后、太監、並猶大 、耶路撒冷 的首領、以及工匠、鐵匠、都離了耶路撒冷 以後。
） 3 他藉沙番的兒子以利亞 薩、和希勒家的兒子基瑪利的手寄去．他們二人、是猶大 王西底家打發往巴比倫 去見尼布甲尼撒王的。
 4 信上說、萬軍之耶和華以色列 的　神、對一切被擄去的、就是我使他們從耶路撒冷 被擄到巴比倫 的人、如此說、 5 你們要蓋造房屋住在其中、栽種田園喫其中所產的。
 6 娶妻生兒女、為你們的兒子娶妻、使你們的女兒嫁人、生兒養女、在那裡生養眾多、不至減少。
 7 我所使你們被擄到的那城、你們要為那城求平安、為那城禱告耶和華、因為那城得平安、你們也隨著得平安。
 8 萬軍之耶和華以色列 的　神如此說、不要被你們中間的先知和占卜的誘惑、也不要聽信自己所作的夢． 9 因為他們託我的名對你們說假預言、我並沒有差遣他們．這是耶和華說的。
 10 耶和華如此說、為巴比倫 所定的七十年滿了以後、我要眷顧你們、向你們成就我的恩言、使你們仍回此地。
 11 耶和華說、我知道我向你們所懷的意念、是賜平安的意念、不是降災禍的意念、要叫你們末後有指望。
 12 你們要呼求我、禱告我、我就應允你們。
 13 你們尋求我、若專心尋求我、就必尋見。
 14 耶和華說、我必被你們尋見、我也必使你們被擄的人歸回、將你們從各國中、和我所趕你們到的各處招聚了來、又將你們帶回我使你們被擄掠離開的地方．這是耶和華說的。
 15 你們說、耶和華在巴比倫 為我們興起先知． 16 所以耶和華論到坐大衛 寶座的王、和住在這城裡的一切百姓、就是未曾與你們一同被擄的弟兄、 17 萬軍之耶和華如此說、看哪、我必使刀劍、飢荒、瘟疫、臨到他們、使他們像極壞的無花果、壞得不可喫。
 18 我必用刀劍、飢荒、瘟疫、追趕他們、使他們在天下萬國拋來拋去、在我所趕他們到的各國中、令人咒詛、驚駭、嗤笑、羞辱。
 19 耶和華說、這是因為他們沒有聽從我的話、就是我從早起來差遣我僕人眾先知去說的、無奈他們不聽．這是耶和華說的。
 20 所以你們一切被擄去的、就是我從耶路撒冷 打發到巴比倫 去的、當聽耶和華的話。
 21 萬軍之耶和華以色列 的　神、論到哥賴雅的兒子亞哈、並瑪西雅的兒子西底家、如此說、他們是託我名向你們說假預言的．我必將他們交在巴比倫 王尼布甲尼撒的手中、他要在你們眼前殺害他們。
 22 住巴比倫 一切被擄的猶大 人、必藉這二人賭咒、說、願耶和華使你像巴比倫 王在火中燒的西底家和亞哈一樣。
 23 這二人是在以色列 中行了醜事、與鄰舍的妻行淫、又假託我名說我未曾吩咐他們的話．知道的是我、作見證的也是我．這是耶和華說的。
 24 論到尼希蘭人示瑪雅、你當說、 25 萬軍之耶和華以色列 的　神如此說、你曾用自己的名寄信給耶路撒冷 的眾民、和祭司瑪西雅的兒子西番雅、並眾祭司、說、 26 耶和華已經立你西番雅為祭司、代替祭司耶何耶大、使耶和華殿中有官長、好將一切狂妄自稱為先知的人、用枷枷住、用鎖鎖住。
 27 現在亞拿突人 耶利米 、向你們自稱為先知、你們為何沒有責備他呢． 28 因為他寄信給我們在巴比倫 的人說、被擄的事必長久、你們要蓋造房屋住在其中、栽種田園喫其中所產的。
 29 祭司西番雅就把這信念給先知 耶利米 聽。
 30 於是耶和華的話臨到 耶利米 說、 31 你當寄信給一切被擄的人、說、耶和華論到尼希蘭人示瑪雅說、因為示瑪雅向你們說預言、我並沒有差遣他、他使你們倚靠謊言． 32 所以耶和華如此說、我必刑罰尼希蘭人示瑪雅、和他的後裔、他必無一人存留住在這民中、也不得見我所要賜與我百姓的福樂、因為他向耶和華說了叛逆的話。
這是耶和華說的。
          


