 1 耶利米 鎖在耶路撒冷 和猶大 被擄到巴比倫 的人中、護衛長尼布撒拉 旦將他從拉瑪 釋放以後、耶和華的話臨到 耶利米 。
 2 護衛長將 耶利米 叫來、對他說、耶和華你的　神曾說要降這禍與此地． 3 耶和華使這禍臨到、照他所說的行了．因為你們得罪耶和華、沒有聽從他的話、所以這事臨到你們。
 4 現在我解開你手上的鍊子。
你若看與我同往巴比倫 去好、就可以去、我必厚待你．你若看與我同往巴比倫 去不好、就不必去．看哪、全地在你面前．你以為那裡美好、那裡合宜、只管上那裡去罷。
 5 耶利米 還沒有回去、護衛長說、你可以回到沙番的孫子亞希甘的兒子基大利那裡去．現在巴比倫 王立他作猶大 城邑的省長．你可以在他那裡住在民中．不然、你看那裡合宜、就可以上那裡去。
於是護衛長送他糧食和禮物、釋放他去了。
 6 耶利米 就到米斯巴見亞希甘的兒子基大利、在他那裡住在境內剩下的民中。
 7 在田野的一切軍長、和屬他們的人、聽見巴比倫 王立了亞希甘的兒子基大利作境內的省長、並將沒有擄到巴比倫 的男人、婦女、孩童、和境內極窮的人、全交給他． 8 於是軍長尼探雅的兒子以實瑪利、加利亞的兩個兒子約哈難和約拿單、單戶篾的兒子西萊雅、並尼陀法人以斐的眾子、瑪迦人的兒子耶撒尼亞、和屬他們的人、都到米斯巴見基大利。
 9 沙番的孫子亞希甘的兒子基大利向他們和屬他們的人起誓、說、不要怕服事迦勒底人、只管住在這地、服事巴比倫 王、就可以得福。
 10 至於我、我要住在米斯巴、伺候那到我們這裡來的迦勒底人．只是你們當積蓄酒、油、和夏天的果子、收在器皿裡、住在你們所佔的城邑中。
 11 在摩押地、和亞捫人中、在以東地、和各國的一切猶大 人、聽見巴比倫 王留下些猶大 人、並立沙番的孫子亞希甘的兒子基大利管理他們． 12 這一切猶大 人、就從所趕到的各處回來、到猶大 地的米斯巴基大利那裡、又積蓄了許多的酒、並夏天的果子。
 13 加利亞的兒子約哈難、和在田野的一切軍長、來到米斯巴見基大利、 14 對他說、亞捫人的王巴利斯打發尼探雅的兒子以實瑪利來要你的命、你知道麼．亞希甘的兒子基大利卻不信他們的話。
 15 加利亞的兒子約哈難在米斯巴私下對基大利說、求你容我去殺尼探雅的兒子以實瑪利、必無人知道．何必讓他要你的命、使聚集到你這裡來的猶大 人都分散、以致猶大 剩下的人都滅亡呢。
 16 亞希甘的兒子基大利對加利亞的兒子約哈難說、你不可行這事．你所論以實瑪利的話是假的。
          


