1 以色列王大衛兒子所羅門的箴言． 2 要使人曉得智慧和訓誨．分辨通達的言語． 3 使人處事．領受智慧、仁義、公平、正直的訓誨． 4 使愚人靈明、使少年人有知識和謀略． 5 使智慧人聽見、增長學問、使聰明人得著智謀、 6 使人明白箴言和譬喻、懂得智慧人的言詞和謎語。
 7 敬畏耶和華是知識的開端．愚妄人藐視智慧和訓誨。
 8 我兒、要聽你父親的訓誨、不可離棄你母親的法則〔或作指教〕． 9 因為這要作你頭上的華冠、你項上的金鍊。
 10 我兒、惡人若引誘你、你不可隨從。
 11 他們若說、你與我們同去、我們要埋伏流人之血、要蹲伏害無罪之人． 12 我們好像陰間、把他們活活吞下．他們如同下坑的人、被我們囫圇吞了． 13 我們必得各樣寶物、將所擄來的裝滿房屋． 14 你與我們大家同分．我們共用一個囊袋。
 15 我兒、不要與他們同行一道．禁止你腳走他們的路． 16 因為他們的腳奔跑行惡、他們急速流人的血。
 17 好像飛鳥、網羅設在眼前仍不躲避． 18 這些人埋伏、是為自流己血．蹲伏、是為自害己命。
 19 凡貪戀財利的、所行之路、都是如此．這貪戀之心、乃奪去得財者之命。
 20 智慧在街市上呼喊、在寬闊處發聲． 21 在熱鬧街頭喊叫、在城門口、在城中發出言語． 22 說、你們愚昧人喜愛愚昧、褻慢人喜歡褻慢、愚頑人恨惡知識、要到幾時呢。
 23 你們當因我的責備回轉．我要將我的靈澆灌你們、將我的話指示你們。
 24 我呼喚、你們不肯聽從．我伸手、無人理會． 25 反輕棄我一切的勸戒、不肯受我的責備。
 26 你們遭災難、我就發笑．驚恐臨到你們、我必嗤笑． 27 驚恐臨到你們、好像狂風、災難來到、如同暴風．急難痛苦臨到你們身上． 28 那時、你們必呼求我、我卻不答應、懇切的尋找我、卻尋不見． 29 因為你們恨惡知識、不喜愛敬畏耶和華、 30 不聽我的勸戒、藐視我一切的責備、 31 所以必喫自結的果子、充滿自設的計謀。
 32 愚昧人背道、必殺己身．愚頑人安逸、必害己命。
 33 惟有聽從我的、必安然居住、得享安靜、不怕災禍。
          


