1 尼布甲尼撒王造了一個金像、高六十肘、寬六肘、立在巴比倫 省杜拉平原． 2 尼布甲尼撒王差人將總督、欽差、巡撫、臬司、藩司、謀士、法官、和各省的官員、都召了來、為尼布甲尼撒王所立的像、行開光之禮。
 3 於是總督、欽差、巡撫、臬司、藩司、謀士、法官、和各省的官員、都聚集了來、要為尼布甲尼撒王所立的像、行開光之禮、就站在尼布甲尼撒所立的像前。
 4 那時傳令的、大聲呼叫說、各方、各國、各族的人哪〔族原文作舌下同〕、有令傳與你們。
 5 你們一聽見角、笛、琵琶、琴、瑟、笙、和各樣樂器的聲音、就當俯伏敬拜尼布甲尼撒王所立的金像． 6 凡不俯伏敬拜的、必立時扔在烈火的中。
 7 因此各方、各國、各族的人民、一聽見角、笛、琵琶、琴、瑟和各樣樂器的聲音、就都俯伏敬拜尼布甲尼撒王所立的金像。
 8 那時有幾個迦勒底人、進前來控告猶大 人． 9 他們對尼布甲尼撒王說、願王萬歲． 10 王阿、你曾降旨說、凡聽見角、笛、琵琶、琴、瑟、笙、和各樣樂器聲音的、都當俯伏敬拜金像。
 11 凡不俯伏敬拜的、必扔在烈火的中． 12 現在有幾個猶大 人、就是王所派管理巴比倫 省事務的沙得拉、米煞、亞伯尼歌、王阿、這些人不理你、不事奉你的神、也不敬拜你所立的金像。
 13 當時尼布甲尼撒沖沖大怒、吩咐人把沙得拉、米煞、亞伯尼歌帶過來、他們就把那些人帶到王面前。
 14 尼布甲尼撒問他們說、沙得拉、米煞、亞伯尼歌、你們不事奉我的神、也不敬拜我所立的金像、是故意的麼． 15 你們再聽見角、笛、琵琶、琴、瑟、笙、和各樣樂器的聲音、若俯伏敬拜我所造的像、卻還可以、若不敬拜、必立時扔在烈火的中、有何神能救你們脫離我手呢。
 16 沙得拉、米煞、亞伯尼歌、對王說、尼布甲尼撒阿、這件事我們不必回答你． 17 即便如此、我們所事奉的　神、能將我們從烈火的中救出來．王阿、他也必救我們脫離你的手． 18 即或不然、王阿、你當知道我們決不事奉你的神、也不敬拜你所立的金像。
 19 當時尼布甲尼撒怒氣填胸、向沙得拉、米煞、亞伯尼歌、變了臉色、吩咐人把燒熱、比尋常更加七倍． 20 又吩咐他軍中的幾個壯士、將沙得拉、米煞、亞伯尼歌捆起來、扔在烈火的中。
 21 這三人穿著褲子、內袍、外衣、和別的衣服、被捆起來扔在烈火的中。
 22 因為王命緊急、又甚熱、那抬沙得拉、米煞、亞伯尼歌的人、都被火焰燒死。
 23 沙得拉、米煞、亞伯尼歌、這三個人、都被捆著落在烈火的中。
 24 那時尼布甲尼撒王驚奇、急忙起來、對謀士說、我捆起來扔在火裡的不是三個人麼．他們回答王說、王阿、是． 25 王說、看哪、我見有四個人、並沒有捆綁、在火中遊行、也沒有受傷、那第四個的相貌、好像神子。
 26 於是尼布甲尼撒就近烈火門、說、至高　神的僕人沙得拉、米煞、亞伯尼歌出來、上這裡來罷．沙得拉、米煞、亞伯尼歌、就從火中出來了。
 27 那些總督、欽差、巡撫、和王的謀士、一同聚集看這三個人、見火無力傷他們的身體、頭髮也沒有燒焦、衣裳也沒有變色、並沒有火燎的氣味。
 28 尼布甲尼撒說、沙得拉、米煞、亞伯尼歌的　神、是應當稱頌的、他差遣使者救護倚靠他的僕人、他們不遵王命、捨去己身、在他們　神以外不肯事奉敬拜別神． 29 現在我降旨、無論何方何國何族的人、謗讟沙得拉、米煞、亞伯尼歌之　神的、必被凌遲、他的房屋必成糞堆、因為沒有別神能這樣施行拯救。
 30 那時王在巴比倫 省、高升了沙得拉、米煞、亞伯尼歌。
          


