1 名譽強如美好的膏油．人死的日子、勝過人生的日子。
 2 往遭喪的家去、強如往宴樂的家去、因為死是眾人的結局．活人也必將這事放在心上。
 3 憂愁強如喜笑、因為面帶愁容終必使心喜樂。
 4 智慧人的心、在遭喪之家．愚昧人的心、在快樂之家。
 5 聽智慧人的責備、強如聽愚昧人的歌唱。
 6 愚昧人的笑聲、好像鍋下燒荊棘的爆聲、這也是虛空。
 7 勒索使智慧人變為愚妄．賄賂能敗壞人的慧心。
 8 事情的終局、強如事情的起頭．存心忍耐的、勝過居心驕傲的。
 9 你不要心裡急躁惱怒、因為惱怒存在愚昧人的懷中。
 10 不要說、先前的日子強過如今的日子、是甚麼緣故呢．你這樣問、不是出於智慧。
 11 智慧和產業並好．而且見天日的人、得智慧更為有益。
 12 因為智慧護庇人、好像銀錢護庇人一樣．惟獨智慧能保全智慧人的生命、這就是知識的益處。
 13 你要察看　神的作為、因　神使為曲的、誰能變為直呢。
 14 遇亨通的日子、你當喜樂．遭患難的日子、你當思想．因為　神使這兩樣並列、為的是叫人查不出身後有甚麼事。
 15 有義人行義、反致滅亡．有惡人行惡、倒享長壽．這都是我在虛度之日中所見過的。
 16 不要行義過分．也不要過於自逞智慧．何必自取敗亡呢。
 17 不要行惡過分．也不要為人愚昧．何必不到期而死呢。
 18 你持守這個為美．那個也不要鬆手．因為敬畏　神的人、必從這兩樣出來。
 19 智慧使有智慧的人、比城中十個官長更有能力。
 20 時常行善而不犯罪的義人、世上實在沒有。
 21 人所說的一切話、你不要放在心上、恐怕聽見你的僕人咒詛你。
 22 因為你心裡知道、自己也曾屢次咒詛別人。
 23 我曾用智慧試驗這一切事．我說、要得智慧、智慧卻離我遠。
 24 萬事之理、離我甚遠、而且最深、誰能測透呢。
 25 我轉念、一心要知道、要考察、要尋求智慧、和萬事的理由．又要知道邪惡為愚昧、愚昧為狂妄。
 26 我得知有等婦人、比死還苦、他的心是網羅、手是鎖鍊．凡蒙　神喜悅的人、必能躲避他．有罪的人、卻被他纏住了。
 27 傳道者說、看哪、一千男子中、我找到一個正直人．但眾女子中、沒有找到一個．我將這事一一比較、要尋求其理、我心仍要尋找、卻未曾找到。
 28 見上節 29 我所找到的、只有一件、就是　神造人原是正直、但他們尋出許多巧計。
          


