 1 以下也是所羅門的箴言．是猶大 王希西家 的人所謄錄的。
 2 將事隱祕、乃　神的榮耀．將事察清、乃君王的榮耀。
 3 天之高、地之厚、君王之心也測不透。
 4 除去銀子的渣滓、就有銀子出來、銀匠能以作器皿。
 5 除去王面前的惡人、國位就靠公義堅立。
 6 不要在王面前妄自尊大．不要在大人的位上站立。
 7 寧可有人說請你上來、強如在你覲見的王子面前、叫你退下。
 8 不要冒失出去與人爭競、免得至終被他羞辱、你就不知道怎樣行了。
 9 你與鄰舍爭訟、要與他一人辯論．不可洩漏人的密事． 10 恐怕聽見的人罵你、你的臭名就難以脫離。
 11 一句話說得合宜、就如金蘋果在銀網子裡。
 12 智慧人的勸戒、在順從的人耳中、好像金耳環、和精金的妝飾。
 13 忠信的使者、叫差他的人心裡舒暢、就如在收割時、有冰雪的涼氣。
 14 空誇贈送禮物的、好像無雨的風雲。
 15 恆常忍耐、可以勸動君王．柔和的舌頭、能折斷骨頭。
 16 你得了蜜麼、只可喫夠而已．恐怕你過飽就嘔吐出來。
 17 你的腳要少進鄰舍的家、恐怕他厭煩你、恨惡你。
 18 作假見證陷害鄰舍的、就是大槌、是利刀、是快箭。
 19 患難時倚靠不忠誠的人、好像破壞的牙、錯骨縫的腳。
 20 對傷心的人唱歌、就如冷天脫衣服、又如鹼上倒醋。
 21 你的仇敵、若餓了就給他飯喫．若渴了就給他水喝。
 22 因為你這樣行、就是把炭火堆在他的頭上．耶和華也必賞賜你。
 23 北風生雨、讒謗人的舌頭也生怒容。
 24 寧可住在房頂的角上、不在寬闊的房屋與爭吵的婦人同住。
 25 有好消息從遠方來、就如拿涼水給口渴的人喝。
 26 義人在惡人面前退縮、好像渾之泉、弄濁之井。
 27 喫蜜過多是不好的．考究自己的榮耀、也是可厭的。
 28 人不制伏自己的心、好像毀壞的城邑沒有牆垣。
          


