 1 猶大 的罪、是用鐵筆、用金鋼鑽記錄的．銘刻在他們的心版上、和壇角上。
 2 他們的兒女、記念他們高岡上青翠樹旁的壇、和木偶。
 3 我田野的山哪、我必因你在四境之內所犯的罪、把你的貨物、財寶、並丘壇、當掠物交給仇敵。
 4 並且你因自己的罪、必失去我所賜給你的產業．我也必使你在你所不認識的地上、服事你的仇敵、因為你使我怒中起火、直燒到永遠。
 5 耶和華如此說、倚靠人血肉的膀臂、心中離棄耶和華的、那人有禍了． 6 因他必像沙漠的杜松、不見福樂來到、卻要住曠野乾旱之處、無人居住的鹼地。
 7 倚靠耶和華、以耶和華為可靠的、那人有福了。
 8 他必像樹栽於水旁、在河邊扎根、炎熱來到、並不懼怕、葉子仍必青翠、在乾旱之年毫無掛慮、而且結果不止。
 9 人心比萬物都詭詐、壞到極處、誰能識透呢。
 10 我耶和華是鑒察人心、試驗人肺腑的、要照各人所行的、和他作事的結果報應他。
 11 那不按正道得財的、好像鷓鴣菢不是自己下的蛋．到了中年、那財都必離開他、他終久成為愚頑人。
 12 我們的聖所是榮耀的寶座、從太初安置在高處。
 13 耶和華以色列 的盼望阿、凡離棄你的、必至蒙羞。
耶和華說、離開我的、他們的名字必寫在土裡、因為他們離棄我這活水的泉源。
 14 耶和華阿、求你醫治我、我便痊愈．拯救我、我便得救．因你是我所讚美的。
 15 他們對我說、耶和華的話在哪裡呢、叫這話應驗罷。
 16 至於我、那跟從你作牧人的職分、我並沒有急忙離棄、也沒有想那災殃的日子、這是你知道的．我口中所出的言語、都在你面前。
 17 不要使我因你驚恐．當災禍的日子、你是我的避難所。
 18 願那些逼迫我的蒙羞、卻不要使我蒙羞、使他們驚惶、卻不要使我驚惶、使災禍的日子臨到他們、以加倍的毀壞毀壞他們。
 19 耶和華對我如此說、你去站在平民的門口、就是猶大 君王出入的門、又站在耶路撒冷 的各門口． 20 對他們說、你們這猶大 君王、和猶大 眾人、並耶路撒冷 的一切居民、凡從這些門進入的、都當聽耶和華的話。
 21 耶和華如此說、你們要謹慎、不要在安息日擔甚麼擔子、進入耶路撒冷 的各門． 22 也不要在安息日、從家中擔出擔子去．無論何工都不可作、只要以安息日為聖日、正如我所吩咐你們列祖的。
 23 他們卻不聽從、不側耳而聽、竟硬著頸項不聽、不受教訓。
 24 耶和華說、你們若留意聽從我、在安息日不擔甚麼擔子進入這城的各門、只以安息日為聖日、在那日無論何工都不作、 25 那時就有坐大衛 寶座的君王、和首領、他們與猶大 人、並耶路撒冷 的居民、或坐車、或騎馬、進入這城的各門．而且這城必存到永遠。
 26 也必有人從猶大 城邑、和耶路撒冷 四圍的各處、從便雅憫地、高原、山地、並南地而來、都帶燔祭、平安祭、素祭、和乳香、並感謝祭、到耶和華的殿去。
 27 你們若不聽從我、不以安息日為聖日、仍在安息日擔擔子、進入耶路撒冷 的各門、我必在各門中點火、這火也必燒毀耶路撒冷 的宮殿、不能熄滅。
          


