 1 耶和華對摩西 說、 2 你曉諭以色列 人說、人還特許的願、被許的人要按你所估的價值歸給耶和華。
 3 你估定的從二十歲到六十歲的男人、要按聖所的平、估定價銀五十舍客勒。
 4 若是女人、你要估定三十舍客勒。
 5 若是從五歲到二十歲、男子你要估定二十舍客勒、女子估定十舍客勒。
 6 若是從一月到五歲、男子你要估定五舍客勒、女子估定三舍客勒。
 7 若是從六十歲以上、男人你要估定十五舍客勒、女人估定十舍客勒。
 8 他若貧窮不能照你所估定的價、就要把他帶到祭司面前、祭司要按許願人的力量估定他的價。
 9 所許的若是牲畜、就是人獻給耶和華為供物的、凡這一類獻給耶和華的、都要成為聖。
 10 人不可改換、也不可更換、或是好的換壞的、或是壞的換好的．若以牲畜更換牲畜、所許的與所換的都要成為聖。
 11 若牲畜不潔淨、是不可獻給耶和華為供物的、就要把牲畜安置在祭司面前． 12 祭司就要估定價值、牲畜是好是壞、祭司怎樣估定、就要以怎樣為是。
 13 他若一定要贖回、就要在你所估定的價值以外、加上五分之一。
 14 人將房屋分別為聖、歸給耶和華、祭司就要估定價值．房屋是好是壞、祭司怎樣估定、就要以怎樣為定。
 15 將房屋分別為聖的人、若要贖回房屋、就必在你所估定的價值以外、加上五分之一、房屋仍舊歸他。
 16 人若將承受為業的幾分地分別為聖、歸給耶和華、你要按這地撒種多少估定價值、若撒大麥一賀梅珥、要估價五十舍客勒。
 17 他若從禧年將地分別為聖、就要以你所估定的價為定。
 18 倘若他在禧年以後將地分別為聖、祭司就要按著未到禧年所剩的年數、推算價值．也要從你所估的減去價值。
 19 將地分別為聖的人、若定要把地贖回、他便要在你所估的價值以外、加上五分之一、地就准定歸他。
 20 他若不贖回那地、或是將地賣給別人、就再不能贖了。
 21 但到了禧年、那地從買主手下出來的時候、就要歸耶和華為聖、和永獻的地一樣、要歸祭司為業。
 22 他若將所買的一塊地、不是承受為業的、分別為聖歸給耶和華、 23 祭司就要將你所估的價值給他推算到禧年．當日他要以你所估的價銀為聖、歸給耶和華。
 24 到了禧年、那地要歸賣主、就是那承受為業的原主。
 25 凡你所估定的價銀、都要按著聖所的平．二十季拉為一舍客勒。
 26 惟獨牲畜中頭生的、無論是牛、是羊、既歸耶和華、誰也不可再分別為聖、因為這是耶和華的。
 27 若是不潔淨的牲畜生的、就要按你所估定的價值、加上五分之一贖回、若不贖回、就要按你所估定的價值賣了。
 28 但一切永獻的、就是人從他所有永獻給耶和華的、無論是人、是牲畜、是他承受為業的地、都不可賣、也不可贖．凡永獻的是歸給耶和華為至聖． 29 凡從人中當滅的、都不可贖、必被治死。
 30 地上所有的、無論是地上的種子、是樹上的果子、十分之一是耶和華的、是歸給耶和華為聖的。
 31 人若要贖這十分之一的甚麼物、就要加上五分之一。
 32 凡牛群羊群中、一切從杖下經過的、每第十隻要歸給耶和華為聖。
 33 不可問是好是壞、也不可更換、若定要更換、所更換的與本來的牲畜都要成為聖、不可贖回。
 34 這就是耶和華在西乃山為以色列 人所吩咐摩西 的命令。
          


