 1 耶和華對摩西 亞倫 說、 2 你們曉諭以色列 人說、人若身患漏症、他因這漏症就不潔淨了。
 3 他患漏症、無論是下流的、是止住的、都是不潔淨。
 4 他所躺的床、都為不潔淨、所坐的物、也為不潔淨。
 5 凡摸那床的、必不潔淨到晚上、並要洗衣服、用水洗澡。
 6 那坐患漏症人所坐之物的、必不潔淨到晚上、並要洗衣服、用水洗澡。
 7 那摸患漏症人身體的、必不潔淨到晚上、並要洗衣服、用水洗澡。
 8 若患漏症人吐在潔淨的人身上、那人必不潔淨到晚上、並要洗衣服、用水洗澡。
 9 患漏症人所騎的鞍子、也為不潔淨。
 10 凡摸了他身下之物的、必不潔淨到晚上．拿了那物的、必不潔淨到晚上．並要洗衣服、用水洗澡。
 11 患漏症的人、沒有用水涮手、無論摸了誰、誰必不潔淨到晚上．並要洗衣服、用水洗澡。
 12 患漏症人所摸的瓦器、就必打破．所摸的一切木器、也必用水涮洗。
 13 患漏症的人痊愈了、就要為潔淨自己計算七天、也必洗衣服、用活水洗身、就潔淨了。
 14 第八天要取兩隻斑鳩、或是兩隻雛鴿、來到會幕門口、耶和華面前、把鳥交給祭司． 15 祭司要獻上一隻為贖罪祭、一隻為燔祭．因那人患的漏症、祭司要在耶和華面前為他贖罪。
 16 人若夢遺、他必不潔淨到晚上、並要用水洗全身。
 17 無論是衣服、是皮子、被精所染、必不潔淨到晚上、並要用水洗。
 18 若男女交合、兩個人必不潔淨到晚上．並要用水洗澡。
 19 女人行經、必污穢七天．凡摸他的、必不潔淨到晚上。
 20 女人在污穢之中、凡他所躺的物件、都為不潔淨．所坐的物件、也都不潔淨。
 21 凡摸他床的、必不潔淨到晚上、並要洗衣服、用水洗澡。
 22 凡摸他所坐甚麼物件的、必不潔淨到晚上．並要洗衣服、用水洗澡。
 23 在女人的床上、或在他坐的物上、若有別的物件、人一摸了、必不潔淨到晚上。
 24 男人若與那女人同房、染了他的污穢、就要七天不潔淨．所躺的床、也為不潔淨。
 25 女人若在經期以外、患多日的血漏、或是經期過長、有了漏症、他就因這漏症不潔淨、與他在經期不潔淨一樣。
 26 他在患漏症的日子所躺的床、所坐的物、都要看為不潔淨、與他月經的時候一樣。
 27 凡摸這些物件的、就為不潔淨．必不潔淨到晚上、並要洗衣服、用水洗澡。
 28 女人的漏症若好了、就要計算七天、然後纔為潔淨。
 29 第八天要取兩隻斑鳩、或是兩隻雛鴿、帶到會幕門口給祭司。
 30 祭司要獻一隻為贖罪祭、一隻為燔祭、因那人血漏不潔、祭司要在耶和華面前為他贖罪。
 31 你們要這樣使以色列 人與他們的污穢隔絕、免得他們玷污我的帳幕、就因自己的污穢死亡。
 32 這是患漏症、和夢遺而不潔淨的、 33 並有月經病的、和患漏症的、無論男女、並人與不潔淨女人同房的條例。
          


