 1 耶和華曉諭摩西 說、 2 長大痲瘋得潔淨的日子、其例乃是這樣、要帶他去見祭司． 3 祭司要出到營外察看．若見他的大痲瘋痊愈了、 4 就要吩咐人為那求潔淨的、拿兩隻潔淨的活鳥、和香柏木、朱紅色線、並牛膝草來。
 5 祭司要吩咐用瓦器盛活水、把一隻鳥宰在上面． 6 至於那隻活鳥、祭司要把他和香柏木、朱紅色線、並牛膝草、一同蘸於宰在活水上的鳥血中、 7 用以在那長大痲瘋求潔淨的人身上灑七次、就定他為潔淨．又把活鳥放在田野裡。
 8 求潔淨的人當洗衣服、剃去毛髮、用水洗澡、就潔淨了．然後可以進營、只是要在自己的帳棚外居住七天。
 9 第七天再把頭上所有的頭髮、與鬍鬚、眉毛、並全身的毛、都剃了．又要洗衣服、用水洗身、就潔淨了。
 10 第八天、他要取兩隻沒有殘疾的公羊羔、和一隻沒有殘疾一歲的母羊羔、又要把調油的細麵伊法十分之三、為素祭、並油一羅革、一同取來。
 11 行潔淨之禮的祭司、要將那求潔淨的人、和這些東西、安置在會幕門口、耶和華面前。
 12 祭司要取一隻公羊羔、獻為贖愆祭、和那一羅革油、一同作搖祭、在耶和華面前搖一搖。
 13 把公羊羔宰於聖地、就是宰贖罪祭牲、和燔祭牲之地．贖愆祭要歸祭司、與贖罪祭一樣、是至聖的。
 14 祭司要取些贖愆祭牲的血、抹在求潔淨人的右耳垂上、和右手的大拇指上、並右腳的大拇指上。
 15 祭司要從那一羅革油中取些、倒在自己的左手掌裡． 16 把右手的一個指頭、蘸在左手的油裡、在耶和華面前用指頭彈七次． 17 將手裡所剩的油、抹在那求潔淨人的右耳垂上、和右手的大拇指上、並右腳的大拇指上、就是抹在贖愆祭牲的血上。
 18 祭司手裡所剩的油、要抹在那求潔淨人的頭上、在耶和華面前為他贖罪。
 19 祭司要獻贖罪祭、為那本不潔淨求潔淨的人贖罪．然後要宰燔祭牲。
 20 把燔祭、和素祭、獻在壇上為他贖罪、他就潔淨了。
 21 他若貧窮不能預備夠數、就要取一隻公羊羔作贖愆祭、可以搖一搖、為他贖罪、也要把調油的細麵伊法十分之一、為素祭、和油一羅革、一同取來。
 22 又照他的力量取兩隻斑鳩、或是兩隻雛鴿、一隻作贖罪祭、一隻作燔祭。
 23 第八天、要為潔淨、把這些帶到會幕門口、耶和華面前、交給祭司。
 24 祭司要把贖愆祭的羊羔、和那一羅革油、一同作搖祭、在耶和華面前搖一搖。
 25 要宰了贖愆祭的羊羔、取些贖愆祭牲的血、抹在那求潔淨人的右耳垂上、和右手的大拇指上、並右腳的大拇指上。
 26 祭司要把些油倒在自己的左手掌裡． 27 把左手裡的油、在耶和華面前、用右手的一個指頭彈七次。
 28 又把手裡的油、抹些在那求潔淨人的右耳垂上、和右手的大拇指上、並右腳的大拇指上、就是抹贖愆祭之血的原處。
 29 祭司手裡所剩的油、要抹在那求潔淨人的頭上、在耶和華面前為他贖罪。
 30 那人又要照他的力量獻上一隻斑鳩、或是一隻雛鴿、 31 就是他所能辦的．一隻為贖罪祭、一隻為燔祭、與素祭一同獻上．祭司要在耶和華面前為他贖罪。
 32 這是那有大痲瘋災病的人、不能將關乎得潔淨之物預備夠數的條例。
 33 耶和華曉諭摩西 亞倫 說、 34 你們到了我賜給你們為業的迦南 地、我若使你們所得為業之地的房屋中、有大痲瘋的災病、 35 房主就要去告訴祭司說、據我看、房屋中似乎有災病。
 36 祭司還沒有進去察看災病以前、就要吩咐人把房子騰空、免得房子裡所有的都成了不潔淨．然後祭司要進去察看房子。
 37 他要察看那災病、災病若在房子的牆上有發綠或發紅的凹斑紋、現象窪於牆、 38 祭司就要出到房門外、把房子封鎖七天。
 39 第七天祭司要再去察看．災病若在房子的牆上發散、 40 就要吩咐人把那有災病的石頭挖出來、扔在城外不潔淨之處． 41 也要叫人刮房內的四圍、所刮掉的灰泥、要倒在城外不潔淨之處。
 42 又要用別的石頭、代替那挖出來的石頭．要另用灰泥墁房子。
 43 他挖出石頭、刮了房子、墁了以後、災病若在房子裡又發現、 44 祭司就要進去察看．災病若在房子裡發散、這就是房內蠶食的大痲瘋、是不潔淨。
 45 他就要拆毀房子、把石頭、木頭、灰泥、都搬到城外不潔淨之處。
 46 在房子封鎖的時候、進去的人必不潔淨到晚上。
 47 在房子裡躺著的必洗衣服．在房子裡喫飯的、也必洗衣服。
 48 房子墁了以後、祭司若進去察看、見災病在房內沒有發散、就要定房子為潔淨、因為災病已經消除。
 49 要為潔淨房子、取兩隻鳥、和香柏木、朱紅色線、並牛膝草、 50 用瓦器盛活水、把一隻鳥宰在上面、 51 把香柏木、牛膝草、朱紅色線、並那活鳥、都蘸在被宰的鳥血中、與活水中、用以灑房子七次． 52 要用鳥血、活水、活鳥、香柏木、牛膝草、並朱紅色線、潔淨那房子。
 53 但要把活鳥放在城外田野裡．這樣潔淨房子、〔原文作為房子贖罪〕房子就潔淨了。
 54 這是為各類大痲瘋的災病、和頭疥、 55 並衣服、與房子的大痲瘋、 56 以及癤子、癬、火斑、所立的條例． 57 指明何時為潔淨、何時為不潔淨．這是大痲瘋的條例。
          


