 1 耶和華對摩西 說、 2 你吩咐 亞倫 和他子孫說、要遠離以色列 人所分別為聖歸給我的聖物、免得褻瀆我的聖名．我是耶和華。
 3 你要對他們說、你們世世代代的後裔、凡身上有污穢、親近以色列 人所分別為聖歸耶和華聖物的、那人必在我面前剪除．我是耶和華。
 4 亞倫 的後裔、凡長大痲瘋的、或是有漏症的、不可喫聖物、直等他潔淨了．無論誰摸那因死屍不潔淨的物、〔物或作人〕或是遺精的人、 5 或是摸甚麼使他不潔淨的爬物、或是摸那使他不潔淨的人、（不拘那人有甚麼不潔淨、） 6 摸了這些人物的、必不潔淨到晚上、若不用水洗身、就不可喫聖物。
 7 日落的時候、他就潔淨了、然後可以喫聖物、因為這是他的食物。
 8 自死的、或是被野獸撕裂的、他不可喫、因此污穢自己．我是耶和華。
 9 所以他們要守我所吩咐的、免得輕忽了、因此擔罪而死．我是叫他們成聖的耶和華。
 10 凡外人不可喫聖物、寄居在祭司家的、或是雇工人、都不可喫聖物。
 11 倘若祭司買人、是他的錢買的、那人就可以喫聖物．生在他家的人、也可以喫。
 12 祭司的女兒若嫁外人、就不可喫舉祭的聖物。
 13 但祭司的女兒若是寡婦、或是被休的、沒有孩子、又歸回父家、與他青年一樣、就可以喫他父親的食物．只是外人不可喫。
 14 若有人誤喫了聖物、要照聖物的原數加上五分之一、交給祭司。
 15 祭司不可褻瀆以色列 人所獻給耶和華的聖物． 16 免得他們在喫聖物上、自取罪孽．因為我是叫他們成聖的耶和華。
 17 耶和華對摩西 說、 18 你曉諭 亞倫 和他子孫、並以色列 眾人說、以色列 家中的人、或在以色列 中寄居的、凡獻供物、無論是所許的願、是甘心獻的、就是獻給耶和華作燔祭的． 19 要將沒有殘疾的公牛、或是綿羊、或是山羊獻上、如此方蒙悅納。
 20 凡有殘疾的、你們不可獻上、因為這不蒙悅納。
 21 凡從牛群、或是羊群中、將平安祭獻給耶和華、為要還特許的願、或是作甘心獻的、所獻的必純全無殘疾的、纔蒙悅納。
 22 瞎眼的、折傷的、殘廢的、有瘤子的、長癬的、長疥的、都不可獻給耶和華、也不可在壇上作為火祭獻給耶和華。
 23 無論是公牛、是綿羊羔、若肢體有餘的、或是缺少的、只可作甘心祭獻上、用以還願、卻不蒙悅納。
 24 腎子損傷的、或是壓碎的、或是破裂的、或是騸了的、不可獻給耶和華、在你們的地上、也不可這樣行。
 25 這類的物、你們從外人的手、一樣也不可接受、作你們　神的食物獻上、因為這些都有損壞、有殘疾、不蒙悅納。
 26 耶和華曉諭摩西 說、 27 纔生的公牛、或是綿羊、或是山羊、七天當跟著母．從第八天以後、可以當供物蒙悅納、作為耶和華的火祭。
 28 無論是母牛、是母羊、不可同日宰母和子。
 29 你們獻感謝祭給耶和華、要獻得可蒙悅納。
 30 要當天喫、一點不可留到早晨、我是耶和華。
 31 你們要謹守遵行我的誡命．我是耶和華。
 32 你們不可褻瀆我的聖名．我在以色列 人中、卻要被尊為聖、我是叫你們成聖的耶和華． 33 把你們從埃及地領出來、作你們的　神．我是耶和華。
          


