1 那與我說話的天使又來叫醒我、好像人睡覺被喚醒一樣。
 2 他問我說、你看見了甚麼．我說、我看見了一個純金的燈臺、頂上有燈盞．燈臺上有七盞燈、每盞有七個管子。
 3 旁邊有兩棵橄欖樹、一棵在燈盞的右邊、一棵在燈盞的左邊。
 4 我問與我說話的天使說、主阿、這是甚麼意思。
 5 與我說話的天使回答我說、你不知道這是甚麼意思麼．我說、主阿、我不知道。
 6 他對我說、這是耶和華指示所羅巴伯 的．萬軍之耶和華說、不是倚靠勢力、不是倚靠才能、乃是倚靠我的靈、方能成事。
 7 大山哪、你算甚麼呢．在所羅巴伯 面前你必成為平地．他必搬出一塊石頭．安在殿頂上．人且大聲歡呼、說、願恩惠恩惠、歸與這殿。
〔殿或作石〕 8 耶和華的話、又臨到我說、 9 所羅巴伯 的手、立了這殿的根基．他的手也必完成這工．你就知道萬軍之耶和華差遣我到你們這裡來了。
 10 誰藐視這日的事為小呢．這七眼乃是耶和華的眼睛、遍察全地．見所羅巴伯 手拿線鉈就歡喜。
 11 我又問天使說、這燈臺左右的兩棵橄欖樹、是甚麼意思。
 12 我二次問他說、這兩根橄欖枝、在兩個流出金色油的金嘴旁邊、是甚麼意思。
 13 他對我說、你不知道這是甚麼意思麼．我說、主阿、我不知道。
 14 他說、這是兩個受膏者站、在普天下主的旁邊。
          


