 1 你們不可作甚麼虛無的神像、不可立雕刻的偶像、或是柱像、也不可在你們的地上安甚麼鏨成的石像、向他跪拜、因為我是耶和華你們的　神。
 2 你們要守我的安息日、敬我的聖所．我是耶和華。
 3 你們若遵行我的律例、謹守我的誡命、 4 我就給你們降下時雨、叫地生出土產、田野的樹木結果子。
 5 你們打糧食要打到摘葡萄的時候、摘葡萄要摘到撒種的時候、並且要喫得飽足、在你們的地上安然居住。
 6 我要賜平安在你們的地上、你們躺臥、無人驚嚇．我要叫惡獸從你們的地上息滅．刀劍也必不經過你們的地。
 7 你們要追趕仇敵、他們必倒在你們刀下。
 8 你們五個人要追趕一百人、一百人要追趕一萬人．仇敵必倒在你們刀下。
 9 我要眷顧你們、使你們生養眾多．也要與你們堅定所立的約。
 10 你們要喫陳糧、又因新糧挪開陳糧。
 11 我要在你們中間立我的帳幕、我的心也不厭惡你們。
 12 我要在你們中間行走．我要作你們的　神、你們要作我的子民。
 13 我是耶和華你們的　神、曾將你們從埃及地領出來、使你們不作埃及人的奴僕、我也折斷你們所負的軛．叫你們挺身而走。
 14 你們若不聽從我、不遵行我的誡命、 15 厭棄我的律例、厭惡我的典章、不遵行我一切的誡命、背棄我的約、 16 我待你們就要這樣、我必命定驚惶、叫眼目乾癟、精神消耗的癆病、熱病、轄制你們．你們也要白白的撒種、因為仇敵要喫你們所種的。
 17 我要向你們變臉、你們就要敗在仇敵面前．恨惡你們的必轄管你們．無人追趕、你們卻要逃跑。
 18 你們因這些事若還不聽從我、我就要為你們的罪加七倍懲罰你們。
 19 我必斷絕你們因勢力而有的驕傲．又要使覆你們的天如鐵、載你們的地如銅。
 20 你們要白白地勞力、因為你們的地不出土產、其上的樹木也不結果子。
 21 你們行事若與我反對、不肯聽從我、我就要按你們的罪加七倍、降災與你們。
 22 我也要打發野地的走獸到你們中間、搶喫你們的兒女、吞滅你們的牲畜、使你們的人數減少、道路荒涼。
 23 你們因這些事、若仍不改正歸我、行事與我反對、 24 我就要行事與你們反對、因你們的罪、擊打你們七次。
 25 我又要使刀劍臨到你們、報復你們背約的仇．聚集你們在各城內、降瘟疫在你們中間、也必將你們交在仇敵的手中。
 26 我要折斷你們的杖、就是斷絕你們的糧、那時、必有十個女人在一個爐子給你們烤餅、按分量秤給你們、你們要喫、也喫不飽。
 27 你們因這一切的事、若不聽從我、卻行事與我反對、 28 我就要發烈怒、行事與你們反對．又因你們的罪、懲罰你們七次。
 29 並且你們要喫兒子的肉、也要喫女兒的肉。
 30 我又要毀壞你們的丘壇、砍下你們的日像、把你們的屍首扔在你們偶像的身上．我的心也必厭惡你們。
 31 我要使你們的城邑變為荒涼、使你們的眾聖所成為荒場．我也不聞你們馨香的香氣。
 32 我要使地成為荒場、住在其上的仇敵就因此詫異。
 33 我要把你們散在列邦中、我也要拔刀追趕你們．你們的地要成為荒場、你們的城邑要變為荒涼。
 34 你們在仇敵之地居住的時候、你們的地荒涼要享受眾安息、正在那時候地要歇息、享受安息。
 35 地多時為荒場、就要多時歇息．地這樣歇息、是你們住在其上的安息年所不能得的。
 36 至於你們剩下的人、我要使他們在仇敵之地、心驚膽怯．葉子被風吹的響聲、要追趕他們、他們要逃避、像人逃避刀劍、無人追趕、卻要跌倒。
 37 無人追趕、他們要彼此撞跌、像在刀劍之前．你們在仇敵面前也必站立不住。
 38 你們要在列邦中滅亡．仇敵之地要吞喫你們。
 39 你們剩下的人、必因自己的罪孽、和祖宗的罪孽、在仇敵之地消滅。
 40 他們要承認自己的罪、和他們祖宗的罪、就是干犯我的那罪、並且承認自己行事與我反對、 41 我所以行事與他們反對、把他們帶到仇敵之地．那時他們未受割禮的心、若謙卑了、他們也服了罪孽的刑罰、 42 我就要記念我與雅各 所立的約、與以撒 所立的約、與亞伯拉罕 所立的約．並要記念這地。
 43 他們離開這地、地在荒廢無人的時候、就要享受安息．並且他們要服罪孽的刑罰、因為他們厭棄了我的典章、心中厭惡了我的律例。
 44 雖是這樣、他們在仇敵之地、我卻不厭棄他們、也不厭惡他們、將他們盡行滅絕、也不背棄我與他們所立的約、因為我是耶和華他們的　神． 45 我卻要為他們的緣故、記念我與他們先祖所立的約、他們的先祖是我在列邦人眼前、從埃及地領出來的、為要作他們的　神．我是耶和華。
 46 這些律例、典章、和法度、是耶和華與以色列 人在西乃山藉著摩西 立的。
          


