 1 亞倫 的兒子 拿答 、 亞比戶 、各拿自己的香爐、盛上火、加上香、在耶和華面前獻上凡火、是耶和華沒有吩咐他們的． 2 就有火從耶和華面前出來、把他們燒滅、他們就死在耶和華面前。
 3 於是摩西 對 亞倫 說、這就是耶和華所說、我在親近我的人中、要顯為聖、在眾民面前、我要得榮耀． 亞倫 就默默不言。
 4 摩西召了亞倫叔父烏薛的兒子米沙利、以利撒反來、對他們說、上前來把你們的親屬從聖所前抬到營外。
 5 於是二人上前來、把他們穿著袍子抬到營外．是照摩西 所吩咐的。
 6 摩西 對 亞倫 和他兒子以利亞撒都該、以他瑪 、說、不可蓬頭散髮、也不可撕裂衣裳、免得你們死亡、又免得耶和華向會眾發怒、只要你們的弟兄以色列 全家、為耶和華所發的火哀哭。
 7 你們也不可出會幕的門、恐怕你們死亡、因為耶和華的膏油在你們的身上．他們就照摩西 的話行了。
 8 耶和華曉諭 亞倫 說、 9 你和你兒子進會幕的時候、清酒、濃酒、都不可喝、免得你們死亡．這要作你們世世代代永遠的定例． 10 使你們可以將聖的、俗的、潔淨的、不潔淨的、分別出來。
 11 又使你們可以將耶和華藉摩西 曉諭以色列 人的一切律例、教訓他們。
 12 摩西 對 亞倫 和他剩下的兒子以利亞撒都該、以他瑪 、說、你們獻給耶和華火祭中所剩的素祭、要在壇旁、不帶酵而喫、因為是至聖的． 13 你們要在聖處喫、因為在獻給耶和華的火祭中、這是你的分、和你兒子的分．所吩咐我的本是這樣。
 14 所搖的胸、所舉的腿、你們要在潔淨地方喫、你和你的兒女、都要同喫、因為這些是從以色列 人平安祭中給你、當你的分、和你兒子的分。
 15 所舉的腿、所搖的胸、他們要與火祭的脂油一同帶來、當搖祭、在耶和華面前搖一搖、這要歸你和你兒子、當作永得的分．都是照耶和華所吩咐的。
 16 當下摩西 急切的尋找作贖罪祭的公山羊、誰知已經焚燒了、便向 亞倫 剩下的兒子以利亞撒都該、以他瑪 發怒、說、 17 這贖罪祭既是至聖的、主又給了你們、為要你們擔當會眾的罪孽、在耶和華面前為他們贖罪、你們為何沒有在聖所喫呢． 18 看哪、這祭牲的血並沒有拿到聖所裡去、你們本當照我所吩咐的、在聖所裡喫這祭肉。
 19 亞倫 對摩西 說、今天他們在耶和華面前獻上贖罪祭、和燔祭、我又遇見這樣的災、若今天喫了贖罪祭、耶和華豈能看為美呢。
 20 摩西 聽見這話便以為美。
          


