1 耶和華曉諭摩西 說、 2 你將 亞倫 和他兒子一同帶來、並將聖衣、膏油、與贖罪祭的一隻公牛、兩隻公綿羊、一筐無酵餅、都帶來． 3 又招聚會眾到會幕門口。
 4 摩西 就照耶和華所吩咐的行了．於是會眾聚集在會幕門口。
 5 摩西 告訴會眾說、這就是耶和華所吩咐當行的事。
 6 摩西 帶了 亞倫 和他兒子來、用水洗了他們。
 7 給 亞倫 穿上內袍、束上腰帶、穿上外袍、又加上以弗得、用其上巧工織的帶子、把以弗得繫在他身上． 8 又給他戴上胸牌、把烏陵、和土明、放在胸牌內、 9 把冠冕戴在他頭上、在冠冕的前面釘上金牌、就是聖冠．都是照耶和華所吩咐摩西 的。
 10 摩西 用膏油抹帳幕、和其中所有的、使他成聖． 11 又用膏油在壇上彈了七次、又抹了壇、和壇的一切器皿、並洗濯盆、和盆座、使他成聖． 12 又把膏油倒在 亞倫 的頭上膏他、使他成聖。
 13 摩西 帶了 亞倫 的兒子來、給他們穿上內袍、束上腰帶、包上裹頭巾．都是照耶和華所吩咐摩西 的。
 14 他牽了贖罪祭的公牛來、 亞倫 和他兒子、按手在贖罪祭公牛的頭上、 15 就宰了公牛．摩西 用指頭蘸血、抹在壇上四角的周圍、使壇潔淨、把血倒在壇的腳那裡、使壇成聖、壇就潔淨了。
 16 又取臟上所有的脂油、和肝上的網子、並兩個腰子、與腰子上的脂油、都燒在壇上。
 17 惟有公牛、連皮帶肉、並糞、用火燒在營外．都是照耶和華所吩咐摩西 的。
 18 他奉上燔祭的公綿羊． 亞倫 和他兒子、按手在羊的頭上、 19 就宰了公羊．摩西 把血灑在壇的周圍． 20 把羊切成塊子、把頭、和肉塊、並脂油、都燒了。
 21 用水洗了臟腑、和腿、就把全羊燒在壇上、為馨香的燔祭、是獻給耶和華的火祭．都是照耶和華所吩咐摩西 的。
 22 他又奉上第二隻公綿羊、就是承接聖職之禮的羊、 亞倫 和他兒子、按手在羊的頭上、 23 就宰了羊．摩西 把些血抹在 亞倫 的右耳垂上、和右手的大拇指上、並右腳的大拇指上． 24 又帶了 亞倫 的兒子來、把些血抹在他們的右耳垂上、和右手的大拇指上、並右腳的大拇指上．又把血灑在壇的周圍。
 25 取脂油、和肥尾巴、並臟上一切的脂油、與肝上的網子、兩個腰子、和腰子上的脂油、並右腿． 26 再從耶和華面前盛無酵餅的筐子裡、取出一個無酵餅、一個油餅、一個薄餅、都放在脂油和右腿上。
 27 把這一切放在 亞倫 的手上、和他兒子的手上、作搖祭、在耶和華面前搖一搖。
 28 摩西 從他們的手上拿下來、燒在壇上的燔祭上．都是為承接聖職獻給耶和華馨香的火祭。
 29 摩西 拿羊的胸作為搖祭、在耶和華面前搖一搖、是承接聖職之禮、歸摩西 的分．都是照耶和華所吩咐摩西 的。
 30 摩西 取點膏油、和壇上的血、彈在 亞倫 和他的衣服上、並他兒子和他兒子的衣服上、使他和他們的衣服、一同成聖。
 31 摩西 對 亞倫 和他兒子說、把肉煮在會幕門口、在那裡喫、又喫承接聖職筐子裡的餅、按我所吩咐的說、〔或作按所吩咐我的說〕這是 亞倫 和他兒子要喫的。
 32 剩下的肉和餅、你們要用火焚燒。
 33 你們七天不可出會幕的門、等到你們承接聖職的日子滿了、因為主叫你們七天承接聖職。
 34 像今天所行的、都是耶和華吩咐行的、為你們贖罪。
 35 七天你們要晝夜住在會幕門口、遵守耶和華的吩咐、免得你們死亡、因為所吩咐我的就是這樣。
 36 於是 亞倫 和他兒子行了耶和華藉著摩西 所吩咐的一切事。
          


