1 尼尼微 阿、那打碎邦國的上來攻擊你．你要看守保障、謹防道路、使腰強壯、大大勉力。
 2 耶和華復興雅各 的榮華、好像以色列 的榮華一樣．因為使地空虛的、已經使雅各 和以色列 空虛、將他們的葡萄枝毀壞了。
 3 他勇士的盾牌是紅的、精兵都穿朱紅衣服．在他預備爭戰的日子、戰車上的鋼鐵閃爍如火、柏木把的槍、也掄起來了． 4 車輛在街上〔或作城外〕急行、在寬闊處奔來奔去、形狀如火把、飛跑如閃電。
 5 尼尼微 王招聚他的貴冑．他們步行絆跌、速上城牆、預備擋牌。
 6 河閘開放、宮殿沖沒。
 7 王后蒙羞、被人擄去．宮女捶胸、哀鳴如鴿．此乃命定之事。
 8 尼尼微 自古以來充滿人民、如同聚水的池子．現在居民卻都逃跑．雖有人呼喊說、站住、站住、卻無人回顧。
 9 你們搶掠金銀罷。
因為所積蓄的無窮、華美的寶器無數。
 10 尼尼微 現在空虛荒涼、人心消化、雙膝相碰、腰都疼痛、臉都變色。
 11 獅子的洞和少壯獅子餵養之處在哪裡呢、公獅母獅小獅遊行無人驚嚇之地在哪裡呢。
 12 公獅為小獅撕碎許多食物、為母獅掐死活物、把撕碎的掐死的充滿牠的洞穴。
 13 萬軍之耶和華說、我與你為敵、必將你的車輛焚燒成煙、刀劍也必吞滅你的少壯獅子。
我必從地上除滅你所撕碎的、你使者的聲音、必不再聽見。
          


