1 成群的民哪、〔民原文作女子〕現在你要聚集成隊．因為仇敵圍攻我們、要用杖擊打以色列 審判者的臉。
 2 伯利恆 以法他阿、你在猶大 諸城中為小、將來必有一位從你那裡出來、在以色列 中為我作掌權的．他的根源從亙古、從太初就有。
 3 耶和華必將以色列 人交付敵人、直等那生產的婦人生下子來．那時掌權者〔原文作他〕其餘的弟兄必歸到以色列 人那裡。
 4 他必起來、倚靠耶和華的大能、並耶和華他　神之名的威嚴、牧養他的羊群．他們要安然居住．因為他必日見尊大、直到地極。
 5 這位必作我們的平安。
當亞述人進入我們的地境踐踏宮殿的時候、我們就立起七個牧者、八個首領攻擊他。
 6 他們必用刀劍毀壞亞述地和寧錄地的關口．亞述人進入我們的地境踐踏的時候、他必拯救我們。
 7 雅各 餘剩的人必在多國的民中、如從耶和華那裡降下的露水、又如甘霖降在草上．不仗賴人力、也不等候世人之功。
 8 雅各 餘剩的人必在多國多民中、如林間百獸中的獅子、又如少壯獅子在羊群中。
他若經過就必踐踏撕裂、無人搭救。
 9 願你的手舉起、高過敵人。
願你的仇敵都被剪除。
 10 耶和華說、到那日、我必從你中間剪除馬匹、毀壞車輛、 11 也必從你國中除滅城邑、拆毀一切的保障、 12 又必除掉你手中的邪術．你那裡也不再有占卜的。
 13 我必從你中間除滅雕刻的偶像和柱像、你就不再跪拜自己手所造的。
 14 我必從你中間拔出木偶、又毀滅你的城邑。
 15 我也必在怒氣和忿怒中向那不聽從的列國施報。
          


