 1 利巴嫩哪、開開你的門、任火燒滅你的香柏樹。
 2 松樹阿、應當哀號、因為香柏樹傾倒、佳美的樹毀壞．巴珊的橡樹阿、應當哀號、因為茂盛的樹林已經倒了。
 3 聽阿、有牧人哀號的聲音、因他們榮華的草場毀壞了。
有少壯獅子咆哮的聲音、因約但河 旁的叢林荒廢了。
 4 耶和華我的　神如此說、你撒迦利亞要牧養這將宰的群羊． 5 買他們的宰了他們、以自己為無罪．賣他們的說、耶和華是應當稱頌的、因我成為富足。
牧養他們的、並不憐恤他們。
 6 耶和華說、我不再憐恤這地的居民．必將這民交給各人的鄰舍、和他們王的手中。
他們必毀滅這地、我也不救這民脫離他們的手。
 7 於是我牧養這將宰的群羊、就是群中最困苦的羊。
我拿著兩根杖．一根我稱為榮美、一根我稱為聯索．這樣、我牧養了群羊。
 8 一月之內、我除滅三個牧人．因為我的心厭煩他們、他們的心也憎嫌我。
 9 我就說、我不牧養你們．要死的、由他死．要喪亡的、由他喪亡．餘剩的、由他們彼此相食。
 10 我折斷那稱為榮美的杖、表明我廢棄與萬民所立的約。
 11 當日就廢棄了．這樣、那些仰望我的困苦羊、就知道所說的是耶和華的話。
 12 我對他們說、你們若以為美、就給我工價、不然、就罷了。
於是他們給了三十塊錢作為我的工價。
 13 耶和華吩咐我說、要把眾人所估定美好的價值、丟給戶。
我便將這三十塊錢、在耶和華的殿中、丟給戶了。
 14 我又折斷稱為聯索的那根杖、表明我廢棄猶大 與以色列 弟兄的情誼。
 15 耶和華又吩咐我說、你再取愚昧人所用的器具。
 16 因我要在這地興起一個牧人．他不看顧喪亡的、不尋找分散的、不醫治受傷的、也不牧養強壯的．卻要喫肥羊的肉、撕裂他的蹄子。
 17 無用的牧人丟棄羊群有禍了．刀必臨到他的膀臂、和右眼上．他的膀臂必全然枯乾、他的右眼也必昏暗失明。
          


