 1 亞倫 的兩個兒子近到耶和華面前死了．死了之後、耶和華曉諭摩西 說、 2 要告訴你哥哥 亞倫 、不可隨時進聖所的幔子內、到櫃上的施恩座前、免得他死亡、因為我要從雲中顯現在施恩座上． 3 亞倫 進聖所要帶一隻公牛犢為贖罪祭、一隻公綿羊為燔祭。
 4 要穿上細麻布聖內袍、把細麻布褲子穿在身上、腰束細麻布帶子、頭戴細麻布冠冕．這都是聖服．他要用水洗身、然後穿戴。
 5 要從以色列 會眾取兩隻公山羊為贖罪祭、一隻公綿羊為燔祭。
 6 亞倫 要把贖罪祭的公牛奉上、為自己和本家贖罪． 7 也要把兩隻公山羊、安置在會幕門口、耶和華面前。
 8 為那兩隻羊拈鬮、一鬮歸與耶和華、一鬮歸與阿撒瀉勒。
 9 亞倫 要把那拈鬮歸與耶和華的羊、獻為贖罪祭． 10 但那拈鬮歸與阿撒瀉勒的羊、要活著安置在耶和華面前、用以贖罪、打發人送到曠野去、歸與阿撒瀉勒。
 11 亞倫 要把贖罪祭的公牛牽來宰了、為自己和本家贖罪． 12 拿香爐、從耶和華面前的壇上、盛滿火炭、又拿一捧搗細的香料、都帶入幔子內、 13 在耶和華面前、把香放在火上、使香的煙雲遮掩法櫃上的施恩座、免得他死亡． 14 也要取些公牛的血、用指頭彈在施恩座的東面、又在施恩座的前面、彈血七次。
 15 隨後他要宰那為百姓作贖罪祭的公山羊、把羊的血帶入幔子內、彈在施恩座的上面、和前面、好像彈公牛的血一樣。
 16 他因以色列 人諸般的污穢、過犯、就是他們一切的罪愆、當這樣在聖所行贖罪之禮、並因會幕在他們污穢之中、也要照樣而行。
 17 他進聖所贖罪的時候、會幕裡不可有人、直等到他為自己和本家、並以色列 全會眾、贖了罪出來。
 18 他出來、要到耶和華面前的壇那裡、在壇上行贖罪之禮、又要取些公牛的血、和公山羊的血、抹在壇上四角的周圍． 19 也要用指頭把血彈在壇上七次、潔淨了壇、從壇上除掉以色列 人諸般的污穢、使壇成聖。
 20 亞倫 為聖所、和會幕、並壇、獻完了贖罪祭、就要把那隻活著的公山羊奉上． 21 兩手按在羊頭上、承認以色列 人諸般的罪孽、過犯、就是他們一切的罪愆、把這罪都歸在羊的頭上、藉著所派之人的手、送到曠野去。
 22 要把這羊放在曠野．這羊要擔當他們一切的罪孽、帶到無人之地。
 23 亞倫 要進會幕、把他進聖所時所穿的細麻布衣服脫下、放在那裡． 24 又要在聖處用水洗身、穿上衣服、出來、把自己的燔祭、和百姓的燔祭獻上、為自己和百姓贖罪。
 25 贖罪祭牲的脂油、要在壇上焚燒。
 26 那放羊歸與阿撒瀉勒的人、要洗衣服、用水洗身、然後進營。
 27 作贖罪祭的公牛、和公山羊的血、既帶入聖所贖罪、這牛羊就要搬到營外、將皮、肉、糞、用火焚燒。
 28 焚燒的人要洗衣服、用水洗身、然後進營。
 29 每逢七月初十日、你們要刻苦己心、無論是本地人、是寄居在你們中間的外人、甚麼工都不可作．這要作你們永遠的定例。
 30 因在這日要為你們贖罪、使你們潔淨．你們要在耶和華面前得以潔淨、脫盡一切的罪愆。
 31 這日你們要守為聖安息日．要刻苦己心．這為永遠的定例。
 32 那受膏接續他父親承接聖職的祭司、要穿上細麻布的聖衣、行贖罪之禮。
 33 他要在至聖所、和會幕、與壇、行贖罪之禮．並要為眾祭司、和會眾的百姓贖罪。
 34 這要作你們永遠的定例、就是因以色列 人一切的罪、要一年一次為他們贖罪。
於是、 亞倫 照耶和華所吩咐摩西 的行了。
          


