1 論尼尼微 的默示、就是伊勒歌斯人那鴻所得的默示。
 2 耶和華是忌邪施報的　神．耶和華施報大有忿怒．向他的敵人施報、向他的仇敵懷怒。
 3 耶和華不輕易發怒、大有能力、萬不以有罪的為無罪．他乘旋風和暴風而來、雲彩為他腳下的塵土． 4 他斥責海、使海乾了、使一切江河乾涸．巴珊和迦密的樹林衰殘。
利巴嫩的花草也衰殘了． 5 大山因他震動、小山也都消化．大地在他面前突起、世界和住在其間的也都如此。
 6 他發忿恨、誰能立得住呢．他發烈怒、誰能當得起呢．他的忿怒如火傾倒、磐石因他崩裂。
 7 耶和華本為善、在患難的日子為人的保障．並且認得那些投靠他的人。
 8 但他必以漲溢的洪水淹沒尼尼微 、又驅逐仇敵進入黑暗。
 9 尼尼微 人哪、設何謀攻擊耶和華呢．他必將你們滅絕淨盡．災難不再興起． 10 你們像叢雜的荊棘、像喝醉了的人、又如枯乾的碎衪全然燒滅。
 11 有一人從你那裡出來、圖謀邪惡、設惡計攻擊耶和華。
 12 耶和華如此說、尼尼微 雖然勢力充足、人數繁多、也被剪除、歸於無有。
猶大 阿、我雖然使你受苦、卻不再使你受苦． 13 現在我必從你頸項上折斷他的軛、扭開他的繩索。
 14 耶和華已經出令、指著尼尼微 說、你名下的人必不留後．我必從你神的廟中、除滅雕刻的偶像、和鑄造的偶像．我必因你鄙陋使你歸於墳墓。
 15 看哪、有報好信傳平安之人的腳登山、說、猶大 阿、可以守你的節期、還你所許的願罷．因為那惡人不再從你中間經過他已滅絕淨盡了。
          


