1 大利烏王第四年九月、就是基斯流月、初四日、耶和華的話臨到撒迦利亞。
 2 那時 伯特利 人已經打發沙利色、和利堅米勒、並跟從他們的人、去懇求耶和華的恩、 3 並問萬軍之耶和華殿中的祭司、和先知說、我歷年以來、在五月間哭泣齋戒、現在還當這樣行麼。
 4 萬軍之耶和華的話就臨到我說、 5 你要宣告國內的眾民、和祭司、說、你們這七十年在五月七月禁食悲哀、豈是絲毫向我禁食麼． 6 你們喫喝、不是為自己喫、為自己喝麼。
 7 當耶路撒冷 和四圍的城邑有居民、正興盛、南地高原有人居住的時候、耶和華藉從前的先知所宣告的話、你們不當聽麼。
 8 耶和華的話又臨到撒迦利亞說、 9 萬軍之耶和華曾對你們的列祖如此說、要按至理判斷、各人以慈愛憐憫弟兄。
 10 不可欺壓寡婦、孤兒、寄居的、和貧窮人．誰都不可心裡謀害弟兄。
 11 他們卻不肯聽從、扭轉肩頭、塞耳不聽． 12 使心硬如金鋼石、不聽律法、和萬軍之耶和華用靈藉從前的先知所說的話．故此、萬軍之耶和華大發烈怒。
 13 萬軍之耶和華說、我曾呼喚他們、他們不聽．將來他們呼求我、我也不聽． 14 我必以旋風吹散他們到素不認識的萬國中。
這樣、他們的地就荒涼、甚至無人來往經過．因為他們使美好之地荒涼了。
          


