1以色列 人哪、你們全家是我從埃及地領上來的、當聽耶和華攻擊你們的話。
 2 在地上萬族中、我只認識你們．因此、我必追討你們的一切罪孽。
 3 二人若不同心、豈能同行呢。
 4 獅子若非抓食、豈能在林中咆哮呢。
少壯獅子若無所得、豈能從洞中發聲呢。
 5 若沒有機檻、雀鳥豈能陷在網羅裡呢。
網羅若無所得、豈能從地上翻起呢。
 6 城中若吹角、百姓豈不驚恐呢。
災禍若臨到一城、豈非耶和華所降的麼。
 7 主耶和華若不將奧秘指示他的僕人眾先知、就一無所行。
 8 獅子吼叫、誰不懼怕呢。
主耶和華發命、誰能不說預言呢。
 9 要在亞實突的宮殿中、和埃及地的宮殿裡傳揚說、你們要聚集在撒瑪利亞 的山上、就看見城中有何等大的擾亂與欺壓的事。
 10 那些以強暴搶奪財物、積蓄在自己家中的人不知道行正直的事．這是耶和華說的。
 11 所以主耶和華如此說、敵人必來圍攻這地、使你的勢力衰微、搶掠你的家宅。
 12 耶和華如此說、牧人怎樣從獅子口中搶回兩條羊腿或半個耳朵、住撒瑪利亞 的以色列 人躺臥在床角上或鋪繡花毯的榻上、他們得救也不過如此。
 13 主耶和華萬軍之　神說、當聽這話、警戒雅各 家。
 14 我討以色列 罪的日子、也要討 伯特利 祭壇的罪．壇角必被砍下、墜落於地。
 15 我要拆毀過冬和過夏的房屋、象牙的房屋也必毀滅、高大的房屋都歸無有、這是耶和華說的。
          


