1 耶和華曉諭摩西 說、 2 若有人犯罪、干犯耶和華、在鄰舍交付他的物上、或是在交易上、行了詭詐、或是搶奪人的財物、或是欺壓鄰舍、 3 或是在撿了遺失的物上行了詭詐、說謊起誓、在這一切的事上犯了甚麼罪． 4 他既犯了罪、有了過犯、就要歸還他所搶奪的、或是因欺壓所得的、或是人交付他的、或是人遺失他所撿的物、 5 或是他因甚麼物起了假誓、就要如數歸還、另外加上五分之一、在查出他有罪的日子、要交還本主。
 6 也要照你所估定的價、把贖愆祭牲、就是羊群中一隻沒有殘疾的公綿羊、牽到耶和華面前、給祭司為贖愆祭。
 7 祭司要在耶和華面前為他贖罪、他無論行了甚麼事、使他有了罪、都必蒙赦免。
 8 耶和華曉諭摩西 說、 9 你要吩咐 亞倫 和他的子孫說、燔祭的條例、乃是這樣、燔祭要放在壇的柴上、從晚上到天亮、壇上的火、要常常燒著。
 10 祭司要穿上細麻布衣服、又要把細麻布褲子穿在身上、把壇上所燒的燔祭灰收起來、倒在壇的旁邊。
 11 隨後要脫去這衣服、穿上別的衣服、把灰拿到營外潔淨之處。
 12 壇上的火、要在其上常常燒著、不可熄滅．祭司要每日早晨在上面燒柴、並要把燔祭擺在壇上、在其上燒平安祭牲的脂油． 13 在壇上必有常常燒著的火、不可熄滅。
 14 素祭的條例乃是這樣、 亞倫 的子孫要在壇前、把這祭獻在耶和華面前。
 15 祭司要從其中、就是從素祭的細麵中、取出自己的一把、又要取些油、和素祭上所有的乳香、燒在壇上、奉給耶和華為馨香素祭的紀念。
 16 所剩下的、 亞倫 和他子孫要喫、必在聖處不帶酵而喫、要在會幕的院子裡喫。
 17 烤的時候不可攙酵．這是從所獻給我的火祭中、賜給他們的分、是至聖的、和贖罪祭、並贖愆祭一樣。
 18 凡獻給耶和華的火祭、 亞倫 子孫中的男丁、都要喫這一分、直到萬代作他們永得的分．摸這些祭物的、都要成為聖。
 19 耶和華曉諭摩西 說、 20 當 亞倫 受膏的日子、他和他子孫所要獻給耶和華的供物、就是細麵伊法十分之一、為常獻的素祭、早晨一半、晚上一半。
 21 要在鐵鏊上用油調和作成、調勻了你就拿進來、烤好了、分成塊子、獻給耶和華為馨香的素祭。
 22 亞倫 的子孫中、接續他為受膏的祭司、要把這素祭獻上、要全燒給耶和華．這是永遠的定例。
 23 祭司的素祭都要燒了、卻不可喫。
 24 耶和華曉諭摩西 說、 25 你對 亞倫 和他的子孫說、贖罪祭的條例、乃是這樣、要在耶和華面前宰燔祭牲的地方、宰贖罪祭牲．這是至聖的。
 26 為贖罪獻這祭的祭司要喫、要在聖處、就是在會幕的院子裡喫。
 27 凡摸這祭肉的、要成為聖．這祭牲的血、若彈在甚麼衣服上、所彈的那一件、要在聖處洗淨。
 28 惟有煮祭物的瓦器要打碎、若是煮在銅器裡、這銅器要擦磨、在水中涮淨。
 29 凡祭司中的男丁、都可以喫．這是至聖的。
 30 凡贖罪祭、若將血帶進會幕在聖所贖罪、那肉都不可喫、必用火焚燒。
          


