 1 當春雨的時候、你們要向發閃電的耶和華求雨．他必為眾人降下甘霖、使田園生長菜蔬。
 2 因為家神所言的是虛空、卜士所見的是虛假、作夢者所說的是假夢．他們白白的安慰人．所以眾人如羊流離、因無牧人就受苦。
 3 我的怒氣向牧人發作、我必懲罰公山羊．因我萬軍之耶和華眷顧自己的羊群、就是猶大 家、必使他們如駿馬在陣上。
 4 房角石、釘子、爭戰的弓、和一切掌權的、都從他而出。
 5 他們必如勇士、在陣上將仇敵踐踏在街上的泥土中．他們必爭戰、因為耶和華與他們同在．騎馬的也必羞愧。
 6 我要堅固猶大 家、拯救約瑟 家、要領他們歸回．我要憐恤他們．他們必像未曾棄絕的一樣．都因我是耶和華他們的　神．我必應允他們的禱告。
 7 以法蓮人必如勇士．他們心中暢快如同喝酒．他們的兒女必看見而快活．他們的心必因耶和華喜樂。
 8 我要發聲、聚集他們．因我已經救贖他們．他們的人數必加增、如從前加增一樣。
 9 我雖然〔或作必〕播散他們在列國中、他們必在遠方記念我．他們與兒女都必存活、且得歸回。
 10 我必再領他們出埃及地、招聚他們出亞述、領他們到基列和利巴嫩．這地尚且不夠他們居住。
 11 耶和華必經過苦海、擊打海浪、使尼羅河的深處都枯乾．亞述的驕傲、必至卑微．埃及的權柄必然滅沒。
 12 我必使他們倚靠我、得以堅固．一舉一動必奉我的名．這是耶和華說的。
          


