 1 耶和華曉諭摩西 說、 2 要吩咐以色列 人、把那為點燈搗成的清橄欖油、拿來給你、使燈常常點著。
 3 在會幕中法櫃的幔子外、 亞倫 從晚上到早晨、必在耶和華面前經理這燈．這要作你們世世代代永遠的定例。
 4 他要在耶和華面前常收拾精金燈臺上的燈。
 5 你要取細麵、烤成十二個餅、每餅用麵伊法十分之二。
 6 要把餅擺列兩行、〔行或作摞下同〕每行六個、在耶和華面前精金的桌子上。
 7 又要把淨乳香放在每行餅上、作為紀念、就是作為火祭獻給耶和華。
 8 每安息日要常擺在耶和華面前．這為以色列 人作永遠的約。
 9 這餅是要給 亞倫 和他子孫的、他們要在聖處喫、為永遠的定例、因為在獻給耶和華的火祭中是至聖的。
 10 有一個以色列 婦人的兒子、他父親是埃及人、一日閒遊在以色列 人中、這以色列 婦人的兒子、和一個以色列 人在營裡爭鬥。
 11 這以色列 婦人的兒子褻瀆了聖名、並且咒詛、就有人把他送到摩西 那裡．（他母親名叫示羅密、是但支派底伯利的女兒。
） 12 他們把那人收在監裡、要得耶和華所指示的話。
 13 耶和華曉諭摩西 說、 14 把那咒詛聖名的人帶到營外、叫聽見的人都放手在他頭上、全會眾就要用石頭打死他。
 15 你要曉諭以色列 人說、凡咒詛　神的、必擔當他的罪。
 16 那褻瀆耶和華名的、必被治死、全會眾總要用石頭打死他．不管是寄居的、是本地人、他褻瀆耶和華名的時候、必被治死。
 17 打死人的、必被治死。
 18 打死牲畜的、必賠上牲畜．以命償命。
 19 人若使他鄰舍的身體有殘疾、他怎樣行、也要照樣向他行。
 20 以傷還傷、以眼還眼、以牙還牙．他怎樣叫人的身體有殘疾、也要照樣向他行。
 21 打死牲畜的、必賠上牲畜．打死人的、必被治死。
 22 不管是寄居的、是本地人、同歸一例．我是耶和華你們的　神。
 23 於是摩西 曉諭以色列 人、他們就把那咒詛聖名的人帶到營外、用石頭打死。
以色列 人就照耶和華所吩咐摩西 的行了。
          


