1 當猶大 王烏西雅、以色列 王約阿施的兒子耶羅波安在位的時候、大地震前二年、提哥亞牧人中的阿摩司得默示論以色列 。
 2 他說、耶和華必從錫安吼叫、從耶路撒冷 發聲．牧人的草場要悲哀、迦密的山頂要枯乾。
 3 耶和華如此說、大馬色三番四次的犯罪、我必不免去他的刑罰．因為他以打糧食的鐵器打過基列。
 4 我卻要降火在哈薛的家中、燒滅便哈達的宮殿。
 5 我必折斷大馬色的門閂、剪除亞文平原的居民和伯．伊甸掌權的．亞蘭人必被擄到吉珥．這是耶和華說的。
 6 耶和華如此說、迦薩三番四次的犯罪、我必不免去他的刑罰．因為他擄掠眾民交給以東。
 7 我卻要降火在迦薩的城內、燒滅其中的宮殿。
 8 我必剪除亞實突的居民、和亞實基倫掌權的．也必反手攻擊以革倫．非利士人所餘剩的必都滅亡。
這是主耶和華說的。
 9 耶和華如此說、推羅 三番四次地犯罪、我必不免去他的刑罰．因為他將眾民交給以東、並不記念弟兄的盟約。
 10 我卻要降火在推羅 的城內、燒滅其中的宮殿。
 11 耶和華如此說、以東三番四次的犯罪、我必不免去他的刑罰．因為他拿刀追趕兄弟、毫無憐憫、發怒撕裂、永懷忿怒。
 12 我卻要降火在提幔、燒滅波斯拉的宮殿。
 13 耶和華如此說、亞捫人三番四次的犯罪、我必不免去他們的刑罰．因為他們剖開基列的孕婦、擴張自己的境界。
 14 我卻要在爭戰吶喊的日子、旋風狂暴的時候、點火在拉巴的城內、燒滅其中的宮殿。
 15 他們的王和首領必一同被擄去。
這是耶和華說的。
          


