1 先知哈巴谷所得的默示。
 2 他說、耶和華阿、我呼求你、你不應允、要到幾時呢．我因強暴哀求你、你還不拯救。
 3 你為何使我看見罪孽．你為何看著奸惡而不理呢．毀滅和強暴在我面前．又起了爭端和相鬥的事。
 4 因此律法放鬆、公理也不顯明．惡人圍困義人．所以公理顯然顛倒。
 5 耶和華說、你們要向列國中觀看、大大驚奇．因為在你們的時候、我行一件事、雖有人告訴你們、你們總是不信。
 6 我必興起迦勒底人、就是那殘忍暴躁之民、通行遍地、佔據那不屬自己的住處。
 7 他威武可畏．判斷和勢力、都任意發出。
 8 他的馬比豹更快、比晚上的豺狼更猛．馬兵踴躍爭先、都從遠方而來．他們飛跑如鷹抓食． 9 都為行強暴而來．定住臉面向前、將擄掠的人聚集、多如塵沙。
 10 他們譏誚君王、笑話首領、嗤笑一切保障、築壘攻取。
 11 他以自己的勢力為神、像風猛然掃過、顯為有罪。
 12 耶和華我的　神、我的聖者阿、你不是從亙古而有麼．我們必不致死。
耶和華阿、你派定他為要刑罰人．磐石阿、你設立他為要懲治人。
 13 你眼目清潔不看邪僻、不看奸惡．行詭詐的、你為何看著不理呢．惡人吞滅比自己公義的、你為何靜默不語呢． 14 你為何使人如海中的魚、又如沒有管轄的爬物呢。
 15 他用鉤鉤住、用網捕獲、用拉網聚集他們．因此、他歡喜快樂． 16 就向網獻祭、向網燒香、因他由此得肥美的分、和富裕的食物。
 17 他豈可屢次倒空網羅、將列國的人時常殺戮、毫不顧惜呢。
          


