1 萬軍之耶和華的話臨到我說、 2 萬軍之耶和華如此說、我為錫安心裡極其火熱．我為他火熱、向他的仇敵發烈怒。
 3 耶和華如此說、我現在回到錫安、要住在耶路撒冷 中．耶路撒冷 必稱為誠實的城．萬軍之耶和華的山必稱為聖山。
 4 萬軍之耶和華如此說、將來必有年老的男女、坐在耶路撒冷 街上．因為年紀老邁就手拿柺杖。
 5 城中街上必滿有男孩女孩玩耍。
 6 萬軍之耶和華如此說、到那日、這事在餘剩的民眼中看為希奇、在我眼中也看為希奇麼．這是萬軍之耶和華說的。
 7 萬軍之耶和華如此說、我要從東方、從西方、救回我的民． 8 我要領他們來、使他們住在耶路撒冷 中．他們要作我的子民、我要作他們的　神、都憑誠實和公義。
 9 萬軍之耶和華如此說、當建造萬軍之耶和華的殿、立根基之日的先知所說的話、現在你們聽見、應當手裡強壯。
 10 那日以先人得不著雇價、牲畜也是如此．且因敵人的緣故、出入之人、不得平安．乃因我使眾人互相攻擊。
 11 但如今我待這餘剩的民、必不像從前．這是萬軍之耶和華說的。
 12 因為他們必平安撒種．葡萄樹必結果子、地土必有出產、天也必降甘露．我要使這餘剩的民、享受這一切的福。
 13 猶大 家和以色列 家阿、你們從前在列國中怎樣成為可咒詛的、照樣、我要拯救你們、使人稱你們為有福的．〔或作使你們叫人得福〕你們不要懼怕、手要強壯。
 14 萬軍之耶和華如此說、你們列祖惹我發怒的時候、我怎樣定意降禍、並不後悔． 15 現在我照樣定意施恩與耶路撒冷 和猶大 家、你們不要懼怕。
 16 你們所當行的是這樣．各人與鄰舍說話誠實、在城門口按至理判斷、使人和睦． 17 誰都不可心裡謀害鄰舍、也不可喜愛起假誓．因為這些事都為我所恨惡．這是耶和華說的。
 18 萬軍之耶和華的話臨到我說、 19 萬軍之耶和華如此說、四月五月禁食的日子、七月十月禁食的日子、必變為猶大 家歡喜快樂的日子、和歡樂的節期．所以你們要喜愛誠實與和平。
 20 萬軍之耶和華如此說、將來必有列國的人、和多城的居民來到． 21 這城的居民、必到那城、說、我們要快去懇求耶和華的恩、尋求萬軍之耶和華．我也要去。
 22 必有列邦的人、和強國的民、來到耶路撒冷 、尋求萬軍之耶和華、懇求耶和華的恩。
 23 萬軍之耶和華如此說、在那些日子、必有十個人、從列國諸族中出來、〔族原文作方言〕拉住一個猶大 人的衣襟、說、我們要與你們同去、因為我們聽見　神與你們同在了。
          


