 1 耶和華對摩西 亞倫 說、 2 你們曉諭以色列 人說、在地上一切走獸中可喫的、乃是這些． 3 凡蹄分兩瓣、倒嚼的走獸、你們都可以喫。
 4 但那倒嚼、或分蹄之中不可喫的、乃是駱駝、因為倒嚼不分蹄、就與你們不潔淨。
 5 沙番、因為倒嚼不分蹄、就與你們不潔淨。
 6 兔子、因為倒嚼不分蹄、就與你們不潔淨。
 7 豬、因為蹄分兩瓣、卻不倒嚼、就與你們不潔淨。
 8 這些獸的肉、你們不可喫、死的你們不可摸、都與你們不潔淨。
 9 水中可喫的、乃是這些．凡在水裡、海裡、河裡、有翅有鱗的、都可以喫。
 10 凡在海裡、河裡、並一切水裡游動的活物、無翅無鱗的、你們都當以為可憎． 11 這些無翅無鱗以為可憎的、你們不可喫他的肉、死的也當以為可憎。
 12 凡水裡無翅無鱗的、你們都當以為可憎。
 13 雀鳥中你們當以為可憎、不可喫的、乃是鵰、狗頭鵰、紅頭鵰、 14 鷂鷹、小鷹、與其類． 15 烏鴉、與其類． 16 鴕鳥、夜鷹、魚鷹、鷹、與其類． 17 鴞鳥、鸕鶿、貓頭鷹、 18 角鴟、鵜鶘、禿鵰、 19 鸛、鷺鷥、與其類．戴鵀、與蝙蝠。
 20 凡有翅膀用四足爬行的物、你們都當以為可憎。
 21 只是有翅膀用四足爬行的物中、有足有腿、在地上跳的、你們還可以喫。
 22 其中有蝗蟲、螞蚱、蟋蟀、與其類．蚱蜢、與其類．這些你們都可以喫。
 23 但是有翅膀有四足的爬物、你們都當以為可憎。
 24 這些都能使你們不潔淨．凡摸了死的、必不潔淨到晚上。
 25 凡拿了死的、必不潔淨到晚上、並要洗衣服。
 26 凡走獸分蹄不成兩瓣、也不倒嚼的、是與你們不潔淨．凡摸了的、就不潔淨。
 27 凡四足的走獸、用掌行走的、是與你們不潔淨．摸其屍的、必不潔淨到晚上。
 28 拿其屍的、必不潔淨到晚上、並要洗衣服．這些是與你們不潔淨的。
 29 地上爬物、與你們不潔淨的、乃是這些．鼬鼠、鼫鼠、蜥蜴、與其類． 30 壁虎、龍子、守宮、蛇醫、蝘蜓． 31 這些爬物、都是與你們不潔淨的．在他死了以後、凡摸了的、必不潔淨到晚上。
 32 其中死了的掉在甚麼東西上、這東西就不潔淨、無論是木器、衣服、皮子、口袋、不拘是作甚麼工用的器皿、須要放在水中、必不潔淨到晚上、到晚上纔潔淨了。
 33 若有死了掉在瓦器裡的、其中不拘有甚麼、就不潔淨、你們要把這瓦器打破了． 34 其中一切可喫的食物、沾水的就不潔淨．並且那樣器皿中一切可喝的、也必不潔淨。
 35 其中已死的、若有一點掉在甚麼物件上、那物件就不潔淨、不拘是爐子、是鍋臺、就要打碎、都不潔淨、也必與你們不潔淨。
 36 但是泉源、或是聚水的池子、仍是潔淨．惟挨了那死的、就不潔淨。
 37 若是死的、有一點掉在要種的子粒上、子粒仍是潔淨． 38 若水已經澆在子粒上、那死的有一點掉在上頭、這子粒就與你們不潔淨。
 39 你們可喫的走獸、若是死了、有人摸他、必不潔淨到晚上． 40 有人喫那死了的走獸、必不潔淨到晚上、並要洗衣服．拿了死走獸的、必不潔淨到晚上、並要洗衣服。
 41 凡地上的爬物、是可憎的都不可喫。
 42 凡用肚子行走的、和用四足行走的、或是有許多足的、就是一切爬在地上的、你們都不可喫、因為是可憎的。
 43 你們不可因甚麼爬物、使自己成為可憎的、也不可因這些使自己不潔淨、以致染了污穢。
 44 我是耶和華你們的　神、所以你們要成為聖潔、因為我是聖潔的．你們也不可在地上的爬物污穢自己． 45 我是把你們從埃及地領出來的耶和華、要作你們的　神、所以你們要聖潔、因為我是聖潔的。
 46 這是走獸、飛鳥、和水中游動的活物、並地上爬物的條例． 47 要把潔淨的、和不潔淨的、可喫的、與不可喫的活物、都分別出來。
          


