 1 耶和華對摩西 說、 2 你曉諭 亞倫 和他兒子並以色列 眾人、說、耶和華所吩咐的、乃是這樣． 3 凡以色列 家中的人、宰公牛、或是綿羊羔、或是山羊、不拘宰於營內營外、 4 若未曾牽到會幕門口、耶和華的帳幕前、獻給耶和華為供物、流血的罪必歸到那人身上．他流了血、要從民中剪除。
 5 這是為要使以色列 人、把他們在田野裡所獻的祭、帶到會幕門口、耶和華面前、交給祭司、獻與耶和華為平安祭。
 6 祭司要把血灑在會幕門口耶和華的壇上、把脂油焚燒、獻給耶和華為馨香的祭。
 7 他們不可再獻祭給他們行邪淫所隨從的鬼魔．〔原文作公山羊〕這要作他們世世代代永遠的定例。
 8 你要曉諭他們說、凡以色列 家中的人、或是寄居在他們中間的外人、獻燔祭、或是平安祭、 9 若不帶到會幕門口獻給耶和華、那人必從民中剪除。
 10 凡以色列 家中的人、或是寄居在他們中間的外人、若喫甚麼血、我必向那喫血的人變臉、把他從民中剪除。
 11 因為活物的生命是在血中．我把這血賜給你們、可以在壇上為你們的生命贖罪．因血裡有生命、所以能贖罪． 12 因此我對以色列 人說、你們都不可喫血、寄居在你們中間的外人、也不可喫血。
 13 凡以色列 人、或是寄居在他們中間的外人、若打獵得了可喫的禽獸、必放出他的血來、用土掩蓋。
 14 論到一切活物的生命、就在血中、所以我對以色列 人說、無論甚麼活物的血、你們都不可喫、因為一切活物的血、就是他的生命．凡喫了血的、必被剪除。
 15 凡喫自死的、或是被野獸撕裂的、無論是本地人、是寄居的、必不潔淨到晚上、都要洗衣服、用水洗身．到了晚上、纔為潔淨。
 16 但他若不洗衣服、也不洗身、就必擔當他的罪孽。
          


