1 耶和華的默示、應驗在哈得拉地大馬色（世人和以色列 各支派的眼目、都仰望耶和華） 2 和靠近的哈馬、並推羅 、西頓 、因為這二城的人、大有智慧。
 3 推羅 為自己修築保障、積蓄銀子如塵沙、堆起精金如街上的泥土。
 4 主必趕出他、打敗他海上的權力．他必被火燒滅。
 5 亞實基倫看見必懼怕．迦薩看見甚痛苦．以革倫因失了盼望蒙羞．迦薩必不再有君王．亞實基倫也不再有居民。
 6 私生子〔或作外族人〕必住在亞實突．我必除滅非利士人的驕傲。
 7 我必除去他口中帶血之肉、和牙齒內可憎之物．他必作為餘剩的人、歸與我們的　神．必在猶大 像族長、以革倫人必如耶布斯人。
 8 我必在我家的四圍安營、使敵軍不得任意往來．暴虐的人也不再經過．因為我親眼看顧我的家。
 9 錫安的民哪、應當大大喜樂．耶路撒冷 的民哪、應當歡呼．看哪、你的王來到你這裡．他是公義的、並且施行拯救、謙謙和和的騎著驢、就是騎著驢的駒子。
 10 我必除滅以法蓮的戰車、和耶路撒冷 的戰馬．爭戰的弓也必除滅．他必向列國講和平．他的權柄必從這海管到那海、從大河管到地極。
 11 錫安哪、我因與你立約的血、將你中間被擄而囚的人、從無水的坑中釋放出來。
 12 你們被囚而有指望的人、都要轉回保障．我今日說明、我必加倍賜福給你們。
 13 我拿猶大 作上弦的弓、我拿以法蓮為張弓的箭．錫安哪、我要激發你的眾子、攻擊希臘〔原文作雅完〕的眾子、使你如勇士的刀。
 14 耶和華必顯現在他們以上．他的箭必射出像閃電．主耶和華必吹角、乘南方的旋風而行。
 15 萬軍之耶和華必保護他們．他們必吞滅仇敵、踐踏彈石。
他們必喝血吶喊、猶如飲酒．他們必像盛滿血的碗、又像壇的四角、滿了血。
 16 當那日耶和華他們的　神必看他的民、如群羊拯救他們．因為他們必像冠冕上的寶石、高舉在他的地以上〔高舉云云或作在他的地上發光輝〕 17 他的恩慈何等大、他的榮美何其盛．五穀健壯少男、新酒培養處女。
          


