1 大利烏王第二年、六月初一日、耶和華的話藉先知哈該、向猶大 省長撒拉 鐵 的兒子所羅巴伯 、和約撒答的兒子大祭司約書亞說、 2 萬軍之耶和華如此說、這百姓說、建造耶和華殿的時候尚未來到。
 3 那時耶和華的話臨到先知哈該說、 4 這殿仍然荒涼、你們自己還住天花板的房屋麼． 5 現在萬軍之耶和華如此說、你們要省察自己的行為。
 6 你們撒的種多、收的卻少．你們喫、卻不得飽、喝、卻不得足、穿衣服、卻不得暖．得工錢的、將工錢裝在破漏的囊中。
 7 萬軍之耶和華如此說、你們要省察自己的行為。
 8 你們要上山取木料、建造這殿．我就因此喜樂、且得榮耀．這是耶和華說的。
 9 你們盼望多得、所得的卻少．你們收到家中、我就吹去．這是為甚麼呢、因為我的殿荒涼、你們各人卻顧自己的房屋．〔顧原文作奔〕這是萬軍之耶和華說的。
 10 所以為你們的緣故、天就不降甘露、地也不出土產。
 11 我命乾旱臨到地土、山岡、五榖、新酒、和油、並地上的出產、人民、牲畜、以及人手一切勞碌得來的。
 12 那時、撒拉 鐵 的兒子所羅巴伯 和約撒答的兒子大祭司約書亞、並剩下的百姓、都聽從耶和華他們　神的話和先知哈該奉耶和華他們　神差來所說的話．百姓也在耶和華面前存敬畏的心。
 13 耶和華的使者哈該奉耶和華差遣對百姓說、耶和華說、我與你們同在。
 14 耶和華激動猶大 省長撒拉 鐵 的兒子所羅巴伯 、和約撒答的兒子大祭司約書亞、並剩下之百姓的心．他們就來為萬軍之耶和華他們　神的殿作工。
 15 這是在大利烏王第二年、六月二十四日。
          


