1 當猶大 王亞們 的兒子約西亞 在位的時候、耶和華的話臨到希西家 的元孫亞瑪利雅的曾孫基大利的孫子古示的兒子西番雅。
 2 耶和華說、我必從地上除滅萬類。
 3 我必除滅人和牲畜、與空中的鳥、海裡的魚、以及絆腳石和惡人．我必將人從地上剪除。
這是耶和華說的。
 4 我必伸手攻擊猶大 和耶路撒冷 的一切居民．也必從這地方剪除所剩下的巴力、並基瑪林的名和祭司、 5 與那些在房頂上敬拜天上萬象的、並那些敬拜耶和華指著他起誓、又指著瑪勒堪起誓的、 6 與那些轉去不跟從耶和華的、和不尋求耶和華、也不訪問他的。
 7 你要在主耶和華面前靜默無聲、因為耶和華的日子快到．耶和華已經預備祭物、將他的客、分別為聖。
 8 到了我耶和華獻祭的日子、必懲罰首領、和王子、並一切穿外邦衣服的。
 9 到那日、我必懲罰一切跳過門檻、將強暴和詭詐得來之物充滿主人房屋的。
 10 耶和華說當那日從魚門必發出悲哀的聲音、從二城發出哀號的聲音、從山間發出大破裂的響聲。
 11 瑪革提施的居民哪、你們要哀號、因為迦南 的商民都滅亡了．凡搬運銀子的都被剪除。
 12 那時、我必用燈巡查耶路撒冷 ．我必懲罰那些如酒在渣滓上澄清的．他們心裡說、耶和華必不降福、也不降禍。
 13 他們的財寶、必成為掠物、他們的房屋、必變為荒場．他們必建造房屋、卻不得住在其內、栽種葡萄園、卻不得喝所出的酒。
 14 耶和華的大日臨近、臨近而且甚快、乃是耶和華日子的風聲．勇士必痛痛地哭號。
 15 那日、是忿怒的日子、是急難困苦的日子、是荒廢淒涼的日子、是黑暗、幽冥、密雲、烏黑的日子、 16 是吹角吶喊的日子、要攻擊堅固城、和高大的城樓。
 17 我必使災禍臨到人身上、使他們行走如同瞎眼的、因為得罪了我．他們的血、必倒出如灰塵、他們的肉、必拋棄如糞土。
 18 當耶和華發怒的日子、他們的金銀不能救他們．他的忿怒如火、必燒滅全地、毀滅這地的一切居民、而且大大毀滅。
          


