 1 耶和華對摩西 說、 2 你曉諭以色列 人說、我是耶和華你們的　神。
 3 你們從前住的埃及地、那裡人的行為、你們不可效法、我要領你們到的迦南 地、那裡人的行為、也不可效法．也不可照他們的惡俗行。
 4 你們要遵我的典章、守我的律例、按此而行．我是耶和華你們的　神。
 5 所以你們要守我的律例、典章．人若遵行、就必因此活著．我是耶和華。
 6 你們都不可露骨肉之親的下體、親近他們．我是耶和華。
 7 不可露你母親的下體、羞辱了你父親．他是你的母親、不可露他的下體。
 8 不可露你繼母的下體、這本是你父親的下體。
 9 你的姐妹、不拘是異母同父的、是異父同母的、無論是生在家、生在外的、都不可露他們的下體。
 10 不可露你孫女、或是外孫女的下體、露了他們的下體、就是露了自己的下體。
 11 你繼母從你父親生的女兒、本是你的妹妹、不可露他的下體。
 12 不可露你姑母的下體、他是你父親的骨肉之親。
 13 不可露你姨母的下體、他是你母親的骨肉之親。
 14 不可親近你伯叔之妻、羞辱了你伯叔、他是你的伯叔母。
 15 不可露你兒婦的下體、他是你兒子的妻、不可露他的下體。
 16 不可露你弟兄妻子的下體、這本是你弟兄的下體。
 17 不可露了婦人的下體、又露他女兒的下體、也不可娶他孫女、或是外孫女、露他們的下體、他們是骨肉之親、這本是大惡。
 18 你妻還在的時候、不可另娶他的姐妹作對頭、露他的下體。
 19 女人行經不潔淨的時候、不可露他的下體、與他親近。
 20 不可與鄰舍的妻行淫、玷污自己。
 21 不可使你的兒女經火、歸與摩洛．也不可褻瀆你　神的名．我是耶和華。
 22 不可與男人苟合、像與女人一樣、這本是可憎惡的。
 23 不可與獸淫合、玷污自己．女人也不可站在獸前、與他淫合、這本是逆性的事。
 24 在這一切的事上、你們都不可玷污自己、因為我在你們面前所逐出的列邦、在這一切的事上、玷污了自己。
 25 連地也玷污了、所以我追討那地的罪孽、那地也吐出他的居民。
 26 故此、你們要守我的律例、典章．這一切可憎惡的事、無論是本地人、是寄居在你們中間的外人、都不可行。
 27 （在你們以先居住那地的人、行了這一切可憎惡的事、地就玷污了。
） 28 免得你們玷污那地的時候、地就把你們吐出、像吐出在你們以先的國民一樣。
 29 無論甚麼人、行了其中可憎的一件事、必從民中剪除。
 30 所以你們要守我所吩咐的、免得你們隨從那些可憎的惡俗、就是在你們以先的人所常行的、以致玷污了自己．我是耶和華你們的　神。
          


