1 眾祭司阿、這誡命是傳給你們的。
 2 萬軍之耶和華說、你們若不聽從、也不放在心上、將榮耀歸與我的名、我就使咒詛臨到你們、使你們的福分變為咒詛．因你們不把誡命放在心上、我已經咒詛你們了。
 3 我必斥責你們的種子、又把你們犧牲的糞、抹在你們的臉上．你們要與糞一同除掉。
 4 你們就知道我傳這誡命給你們、使我與利未〔或作利未人〕所立的約、可以常存．這是萬軍之耶和華說的。
 5 我曾與他立生命和平安的約．我將這兩樣賜給他、使他存敬畏的心、他就敬畏我、懼怕我的名。
 6 真實的律法在他口中、他嘴裡沒有不義的話．他以平安和正直與我同行、使多人回頭離開罪孽。
 7 祭司的嘴裡當存知識、人也當由他口中尋求律法、因為他是萬軍之耶和華的使者。
 8 你們卻偏離正道、使許多人在律法上跌倒．你們廢棄我與利未所立的約．這是萬軍之耶和華說的。
 9 所以我使你們被眾人藐視、看為下賤、因你們不守我的道、竟在律法上瞻徇情面。
 10 我們豈不都是一位父麼．豈不是一位　神所造的麼．我們各人怎麼以詭詐待弟兄、背棄了　神與我們列祖所立的約呢。
 11 猶大 人行事詭詐、並且在以色列 和耶路撒冷 中、行一件可憎的事．因為猶大 人褻瀆耶和華所喜愛的聖潔、〔或作聖地〕娶事奉外邦神的女子為妻。
 12 凡行這事的、無論何人、〔何人原文作叫醒的答應的〕、就是獻供物給萬軍之耶和華、耶和華也必從雅各 的帳棚中剪除他。
 13 你們又行了一件這樣的事、使前妻歎息哭泣的眼淚、遮蓋耶和華的壇、以致耶和華不再看顧那供物、也不樂意從你們手中收納。
 14 你們還說、這是為甚麼呢．因耶和華在你和你幼年所娶的妻中間作見證．他雖是你的配偶、又是你盟約的妻、你卻以詭詐待他。
 15 雖然　神有靈的餘力能造多人、他不是單造一人麼．為何只造一人呢．乃是他願人得虔誠的後裔。
所以當謹守你們的心、誰也不可以詭詐待幼年所娶的妻。
 16 耶和華以色列 的　神說、休妻的事、和以強暴待妻的人、都是我所恨惡的．所以當謹守你們的心、不可行詭詐．這是萬軍之耶和華說的。
 17 你們用言語煩瑣耶和華．你們還說、我們在何事上煩瑣他呢．因為你們說、凡行惡的、耶和華眼看為善、並且他喜悅他們．或說、公義的　神在哪裡呢。
          


