 1 耶和華的日子臨近．你的財物必被搶掠、在你中間分散。
 2 因為我必聚集萬國與耶路撒冷 爭戰．城必被攻取、房屋被搶奪、婦女被玷污、城中的民一半被擄去、剩下的民、仍在城中、不致剪除。
 3 那時、耶和華必出去與那些國爭戰、好像從前爭戰一樣。
 4 那日、他的腳必站在耶路撒冷 前面朝東的橄欖山上．這山必從中間分裂、自東至西、成為極大的谷．山的一半向北挪移、一半向南挪移。
 5 你們要從我山的谷中逃跑、因為山谷必延到亞薩．你們逃跑、必如猶大 王烏西雅年間的人逃避大地震一樣．耶和華我的　神必降臨、有一切聖者同來。
 6 那日、必沒有光．三光必退縮。
 7 那日、必是耶和華所知道的．不是白晝、也不是黑夜、到了晚上纔有光明。
 8 那日、必有活水從耶路撒冷 出來、一半往東海流、一半往西海流．冬夏都是如此。
 9 耶和華必作全地的王、那日耶和華必為獨一無二的．他的名也是獨一無二的。
 10 全地、從迦巴直到耶路撒冷 南方的臨門、要變為亞拉巴、耶路撒冷 必仍居高位、就是從便雅憫門到第一門之處、又到角門、並從哈楠業樓、直到王的酒醡。
 11 人必住在其中、不再有咒詛．耶路撒冷 人必安然居住。
 12 耶和華用災殃攻擊那與耶路撒冷 爭戰的列國人、必是這樣．他們兩腳站立的時候、肉必消沒、眼在眶中乾癟、舌在口中潰爛。
 13 那日、耶和華必使他們大大擾亂．他們各人彼此揪住、舉手攻擊。
 14 猶大 也必在耶路撒冷 爭戰．那時四圍各國的財物、就是許多金銀衣服、必被收聚。
 15 那臨到馬匹、騾子、駱駝、驢、和營中一切牲畜的災殃是與那災殃一般。
 16 所有來攻擊耶路撒冷 列國中剩下的人、必年年上來敬拜大君王萬軍之耶和華、並守住棚節。
 17 地上萬族中、凡不上耶路撒冷 敬拜大君王萬軍之耶和華的、必無雨降在他們的地上。
 18 埃及 族若不上來、雨也不降在他們的地上．凡不上來守住棚節的列國人、耶和華也必用這災攻擊他們。
 19 這就是埃及的刑罰、和那不上來守住棚節之列國的刑罰。
 20 當那日、馬的鈴鐺上、必有歸耶和華為聖的這句話．耶和華殿內的鍋必如祭壇前的碗一樣。
 21 凡耶路撒冷 和猶大 的鍋、都必歸萬軍之耶和華為聖．凡獻祭的、都必來取這鍋、煮肉在其中。
當那日、在萬軍之耶和華的殿中必不再有迦南 人。
          


