1 這悖逆污穢欺壓的城、有禍了。
 2 他不聽從命令、不領受訓誨、不倚靠耶和華、不親近他的　神。
 3 他中間的首領是咆哮的獅子．他的審判官是晚上的豺狼、一點食物、也不留到早晨。
 4 他的先知是虛浮詭詐的人．他的祭司褻瀆聖所、強解律法。
 5 耶和華在他中間是公義的、斷不作非義的事、每早晨顯明他的公義、無日不然．只是不義的人不知羞恥。
 6 我耶和華已經除滅列國的民．他們的城樓毀壞．我使他們的街道荒涼、以致無人經過．他們的城邑毀滅、以致無人、也無居民。
 7 我說、你只要敬畏我、領受訓誨．如此、你的住處、不致照我所擬定的除滅．只是你們從早起來、就在一切事上敗壞自己。
 8 耶和華說、你們要等候我、直到我興起擄掠的日子、因為我已定意招聚列國、聚集列邦、將我的惱怒、就是我的烈怒、都傾在他們身上．我的忿怒如火、必燒滅全地。
 9 那時、我必使萬民用清潔的言語、好求告我耶和華的名、同心合意地事奉我。
 10 祈禱我的、就是我所分散的民、〔原文作女子下同〕必從古實河外來、給我獻供物。
 11 當那日你必不因你一切得罪我的事、自覺羞愧．因為那時我必從你中間除掉矜誇高傲之輩、你也不再於我的聖山狂傲。
 12 我卻要在你中間、留下困苦貧寒的民．他們必投靠我耶和華的名。
 13以色列 所剩下的人、必不作罪孽、不說謊言、口中也沒有詭詐的舌頭．而且喫喝躺臥、無人驚嚇。
 14 錫安的民哪、應當歌唱．以色列 阿、應當歡呼。
耶路撒冷 的民哪、應當滿心歡喜快樂。
 15 耶和華已經除去你的刑罰、趕出你的仇敵．以色列 的王耶和華在你中間、你必不再懼怕災禍。
 16 當那日、必有話向耶路撒冷 說、不要懼怕。
錫安哪、不要手軟。
 17 耶和華你的　神、是施行拯救、大有能力的主、他在你中間必因你歡欣喜樂、默然愛你、且因你喜樂而歡呼。
 18 那些屬你、為無大會愁煩、因你擔當羞辱的、我必聚集他們。
 19 那時、我必罰辦一切苦待你的人、又拯救你瘸腿的、聚集你被趕出的．那些在全地受羞辱的、我必使他們得稱讚、有名聲。
 20 那時、我必領你們進來、聚集你們．我使你們被擄之人歸回的時候、就必使你們在地上的萬民中有名聲、得稱讚。
這是耶和華說的。
          


