1以色列 家阿、要聽我為你們所作的哀歌。
 2以色列 民〔原文作處女〕跌倒、不得再起．躺在地上、無人攙扶。
 3 主耶和華如此說、以色列 家的城發出一千兵的、只剩一百、發出一百的、只剩十個。
 4 耶和華向以色列 家如此說、你們要尋求我、就必存活。
 5 不要往 伯特利 尋求、不要進入吉甲、不要過到 別是巴 ．因為吉甲必被擄掠、 伯特利 也必歸於無有。
 6 要尋求耶和華、就必存活．免得他在約瑟 家像火發出、在 伯特利 焚燒、無人撲滅。
 7 你們這使公平變為茵蔯、將公義丟棄於地的、 8 要尋求那造昴星和參星、使死蔭變為晨光、使白日變為黑夜、命海水來澆在地上的、（耶和華是他的名） 9 他使力強的忽遭滅亡、以致保障遭遇毀壞。
 10 你們怨恨那在城門口責備人的、憎惡那說正直話的。
 11 你們踐踏貧民、向他們勒索麥子．你們用鑿過的石頭建造房屋、卻不得住在其內、栽種美好的葡萄園、卻不得喝所出的酒。
 12 我知道你們的罪過何等多、你們的罪惡何等大．你們苦待義人、收受賄賂、在城門口屈枉窮乏人。
 13 所以通達人見這樣的時勢、必靜默不言．因為時勢真惡。
 14 你們要求善、不要求惡、就必存活。
這樣、耶和華萬軍之　神必照你們所說的、與你們同在。
 15 要惡惡好善、在城門口秉公行義．或者耶和華萬軍之　神向約瑟 的餘民施恩。
 16 主耶和華萬軍之　神如此說、在一切寬闊處必有哀號的聲音．在各街市上必有人說、哀哉、哀哉．又必叫農夫來哭號、叫善唱哀歌的來舉哀。
 17 在各葡萄園必有哀號的聲音．因為我必從你中間經過．這是耶和華說的。
 18 想望耶和華日子來到的、有禍了．你們為何想望耶和華的日子呢．那日黑暗沒有光明． 19 景況好像人躲避獅子又遇見熊、或是進房屋以手靠牆、就被蛇咬。
 20 耶和華的日子、不是黑暗沒有光明麼．不是幽暗毫無光輝麼。
 21 我厭惡你們的節期、也不喜悅你們的嚴肅會。
 22 你們雖然向我獻燔祭、和素祭、我卻不悅納．也不顧你們用肥畜獻的平安祭。
 23 要使你們歌唱的聲音遠離我．因為我不聽你們彈琴的響聲。
 24 惟願公平如大水滾滾、使公義如江河滔滔。
 25以色列 家阿、你們在曠野四十年、豈是將祭物和供物獻給我呢。
 26 你們抬著為自己所造之摩洛的帳幕和偶像的龕、並你們的神星。
 27 所以我要把你們擄到大馬色以外．這是耶和華名為萬軍之　神說的。
          


