1 我要站在守望所、立在望樓上觀看、看耶和華對我說甚麼話、我可用甚麼話向他訴冤。
〔向他訴冤或作回答所疑問的〕 2 他對我說、將這默示明明的寫在版上、使讀的人容易讀。
〔或作隨跑隨讀〕 3 因為這默示有一定的日期、快要應驗、並不虛謊．雖然遲延、還要等候．因為必然臨到、不再遲延。
 4 迦勒底人自高自大、心不正直．惟義人因信得生。
 5 迦勒底人因酒詭詐、狂傲、不住在家中、擴充心欲好像陰間．他如死不能知足、聚集萬國、堆積萬民、都歸自己。
 6 這些國的民、豈不都要提起詩歌、並俗語、譏刺他、說、禍哉迦勒底人、你增添不屬自己的財物、多多取人的當頭、要到幾時為止呢。
 7 咬傷你的豈不忽然起來、擾害你的豈不興起、你就作他們的擄物麼。
 8 因你搶奪許多的國、殺人流血、向國內的城、並城中一切居民施行強暴、所以各國剩下的民都必搶奪你。
 9 為本家積蓄不義之財、在高處搭窩、指望免災的有禍了。
 10 你圖謀剪除多國的民、犯了罪、使你的家蒙羞、自害己命。
 11 牆裡的石頭必呼叫、房內的棟梁必應聲。
 12 以人血建城、以罪孽立邑的有禍了。
 13 眾民所勞碌得來的、被火焚燒、列國由勞乏而得的、歸於虛空、不都是出於萬軍之耶和華麼。
 14 認識耶和華榮耀的知識、要充滿遍地、好像水充滿洋海一般。
 15 給人酒喝、又加上毒物、使他喝醉、好看見他下體的、有禍了。
 16 你滿受羞辱、不得榮耀．你也喝罷、顯出是未受割禮的．耶和華右手的杯、必傳到你那裡、你的榮耀、就變為大大地羞辱。
 17 你向利巴嫩行強暴、與殘害驚嚇野獸的事、必遮蓋你．因你殺人流血、向國內的城、並城中一切居民施行強暴。
 18 雕刻的偶像、人將他刻出來、有甚麼益處呢．鑄造的偶像、就是虛謊的師傅．製造者倚靠這啞巴偶像、有甚麼益處呢． 19 對木偶說、醒起、對啞巴石像說、起來、那人有禍了．這個還能教訓人麼．看哪、是包裹金銀的、其中毫無氣息。
 20 惟耶和華在他的聖殿中．全地的人、都當在他面前肅敬靜默。
          


