1 哀哉。
我〔或指以色列 〕好像夏天的果子已被收盡、又像摘了葡萄所剩下的．沒有一掛可喫的．我心羨慕初熟的無花果． 2 地上虔誠人滅盡、世間沒有正直人．各人埋伏要殺人流血．都用網羅獵取弟兄。
 3 他們雙手作惡．君王徇情面、審判官要賄賂．位分大的吐出惡意．都彼此結聯行惡。
 4 他們最好的、不過是蒺藜．最正直的、不過是荊棘籬笆。
你守望者說降罰的日子已經來到．他們必擾亂不安。
 5 不要倚賴鄰舍．不要信靠密友．要守住你的口、不要向你懷中的妻提說。
 6 因為兒子藐視父親、女兒抗拒母親、媳婦抗拒婆婆．人的仇敵、就是自己家裡的人。
 7 至於我、我要仰望耶和華、要等候那救我的　神．我的　神必應允我。
 8 我的仇敵阿、不要向我誇耀．我雖跌倒、卻要起來．我雖坐在黑暗裡、耶和華卻作我的光。
 9 我要忍受耶和華的惱怒．因我得罪了他．直等他為我辨屈、為我伸冤．他必領我到光明中、我必得見他的公義。
 10 那時我的仇敵、就是曾對我說耶和華你　神在那裡的、他一看見這事、就被羞愧遮蓋．我必親眼見他遭報．他必被踐踏、如同街上的泥土。
 11以色列 阿、日子必到、你的牆垣必重修．到那日你的境界必開展、〔或作命令必傳到遠方〕 12 當那日、人必從亞述、從埃及的城邑、從埃及到大河、從這海到那海、從這山到那山、都歸到你這裡。
 13 然而、這地因居民的緣故、又因他們行事的結果、必然荒涼。
 14 求耶和華在迦密山的樹林中、用你的杖牧放你獨居的民、就是你產業的羊群。
求你容他們在巴珊和基列得食物、像古時一樣。
 15 耶和華說、我要把奇事顯給他們看、好像出埃及地的時候一樣。
 16 列國看見這事、就必為自己的勢力慚愧．他們必用手摀口、掩耳不聽。
 17 他們必餂土如蛇、又如土中腹行的物、戰戰兢兢的出他們的營寨．他們必戰懼投降耶和華、也必因我們的　神而懼怕。
 18 　神阿、有何神像你、赦免罪孽、饒恕你產業之餘民的罪過．不永遠懷怒、喜愛施恩。
 19 必再憐憫我們、將我們的罪孽踏在腳下、又將我們的一切罪投於深海。
 20 你必按古時起誓應許我們列祖的話、向雅各 發誠實、向亞伯拉罕 施慈愛。
          


