1 主耶和華指示我一件事．為王割菜之後〔菜或作草〕菜又發生、剛發生的時候、主造蝗蟲。
 2 蝗蟲喫盡那地的青物、我就說主耶和華阿、求你赦免．因為雅各 微弱、他怎能站立得住呢。
 3 耶和華就後悔、說、這災可以免了。
 4 主耶和華又指示我一件事．他命火來懲罰以色列 、火就吞滅深淵、險些將地燒滅。
 5 我就說、主耶和華阿、求你止息．因為雅各 微弱、他怎能站立得住呢。
 6 耶和華就後悔說、這災也可免了。
 7 他又指示我一件事．有一道牆是按準繩建築的、主手拿準繩站在其上。
 8 耶和華對我說、阿摩司阿、你看見甚麼．我說、看見準繩。
主說、我要弔起準繩在我民以色列 中．我必不再寬恕他們． 9 以撒 的丘壇必然淒涼、以色列 的聖所必然荒廢．我必興起、用刀攻擊耶羅波安的家。
 10 伯特利 的祭司亞瑪謝打發人到以色列 王耶羅波安那裡、說、阿摩司在以色列 家中、圖謀背叛你．他所說的一切話、這國擔當不起。
 11 因為阿摩司如此說、耶羅波安必被刀殺、以色列 民定被擄去離開本地。
 12 亞瑪謝又對阿摩司說、你這先見哪、要逃往猶大 地去、在那裡餬口、在那裡說預言． 13 卻不要在 伯特利 再說預言．因為這裡有王的聖所、有王的宮殿。
 14 阿摩司對亞瑪謝說、我原不是先知、也不是先知的門徒〔原文作兒子〕我是牧人、又是修理桑樹的． 15 耶和華選召我、使我不跟從羊群、對我說、你去向我民以色列 說預言。
 16 亞瑪謝阿、現在你要聽耶和華的話．你說、不要向以色列 說預言、也不要向以撒 家滴下預言。
 17 所以耶和華如此說、你的妻子必在城中作妓女、你的兒女必倒在刀下、你的地必有人用繩子量了分取．你自己必死在污穢之地、以色列 民定被擄去離開本地。
          


