1 我看見主站在祭壇旁邊．他說、你要擊打柱頂、使門檻震動、打碎柱頂落在眾人頭上．所剩下的人我必用刀殺戮．無一人能逃避、無一人能逃脫。
 2 他們雖然挖透陰間、我的手必取出他們來．雖然爬上天去、我必拿下他們來。
 3 雖然藏在迦密山頂、我必搜尋捉出他們來．雖然從我眼前藏在海底、我必命蛇咬他們。
 4 雖被仇敵擄去、我必命刀劍殺戮他們．我必向他們定住眼目．降禍不降福。
 5 主萬軍之耶和華摸地、地就消化、凡住在地上的都必悲哀．地必全然像尼羅河漲起、如同埃及河落下。
 6 那在天上建造樓閣、在地上安定穹蒼、命海水澆在地上的、耶和華是他的名。
 7 耶和華說、以色列 人哪、我豈不看你們如古實人麼。
我豈不是領以色列 人出埃及地、領非利士人出迦斐託、領亞蘭人出吉珥麼。
 8 主耶和華的眼目察看這有罪的國．必將這國從地上滅絕、卻不將雅各 家滅絕淨盡．這是耶和華說的。
 9 我必出令、將以色列 家分散在列國中、好像用篩子篩穀、連一粒也不落在地上。
 10 我民中的一切罪人說、災禍必追不上我們、也迎不著我們。
他們必死在刀下。
 11 到那日、我必建立大衛 倒塌的帳幕、堵住其中的破口、把那破壞的建立起來、重新修造、像古時一樣． 12 使以色列 人得以東所餘剩的和所有稱為我名下的國．此乃行這事的耶和華說的。
 13 耶和華說、日子將到、耕種的必接續收割的、踹葡萄的必接續撒種的．大山要滴下甜酒．小山都必流奶〔原文作消化見約珥書第三章十八節〕 14 我必使我民以色列 被擄的歸回、他們必重修荒廢的城邑居住、栽種葡萄園、喝其中所出的酒．修造果木園、喫其中的果子。
 15 我要將他們栽於本地、他們不再從我所賜給他們的地上拔出來．這是耶和華你的　神說的。
          


