1 我說、雅各 的首領、以色列 家的官長阿、你們要聽。
你們不當知道公平麼。
 2 你們惡善好惡．從人身上剝皮、從人骨頭上剔肉． 3 喫我民的肉、剝他們的皮．打折他們的骨頭、分成塊子像要下鍋、又像釜中的肉。
 4 到了遭災的時候、這些人必哀求耶和華、他卻不應允他們．那時他必照他們所行的惡事、向他們掩面。
 5 論到使我民走差路的先知、他們牙齒有所嚼的、他們就呼喊說、平安了．凡不供給他們喫的、他們就預備攻擊他．〔預備攻擊他或作說必遭遇刀兵〕耶和華如此說、 6 你們必遭遇黑夜、以致不見異象．又必遭遇幽暗、以致不能占卜．日頭必向你們沉落、白晝變為黑暗。
 7 先見必抱愧、占卜的必蒙羞、都必摀著嘴唇、因為　神不應允他們。
 8 至於我、我藉耶和華的靈、滿有力量公平才能、可以向雅各 說明他的過犯、向以色列 指出他的罪惡。
 9 雅各 家的首領、以色列 家的官長阿、當聽我的話．你們厭惡公平、在一切事上屈枉正直． 10 以人血建立錫安、以罪孽建造耶路撒冷 。
 11 首領為賄賂行審判、祭司為雇價施訓誨、先知為銀錢行占卜．他們卻倚賴耶和華、說、耶和華不是在我們中間麼．災禍必不臨到我們。
 12 所以因你們的緣故、錫安必被耕種像一塊田、耶路撒冷 必變為亂堆、這殿的山必像叢林的高處。
          


