1 你們住撒瑪利亞 山如巴珊母牛的阿、當聽我的話你們欺負貧寒的、壓碎窮乏的、對家主說、拿酒來、我們喝罷。
 2 主耶和華指著自己的聖潔起誓說、日子快到、人必用鉤子將你們鉤去、用魚鉤將你們餘剩的鉤去。
 3 你們各人必從破口直往前行、投入哈門．這是耶和華說的。
 4以色列 人哪、任你們往 伯特利 去犯罪、到吉甲加增罪過．每日早晨獻上你們的祭物、每三日奉上你們的十分之一。
 5 任你們獻有酵的感謝祭、把甘心祭宣傳報告給眾人．因為是你們所喜愛的．這是主耶和華說的。
 6 我使你們在一切城中牙齒乾淨、在你們各處糧食缺乏．你們仍不歸向我．這是耶和華說的。
 7 在收割的前三月我使雨停止、不降在你們那裡．我降雨在這城、不降雨在那城．這塊地有雨、那塊地無雨．無雨的就枯乾了。
 8 這樣、兩三城的人湊到一城去找水、卻喝不足．你們仍不歸向我．這是耶和華說的。
 9 我以旱風、霉爛攻擊你們．你們園中許多菜蔬、葡萄樹、無花果樹、橄欖樹都被剪蟲所喫．你們仍不歸向我．這是耶和華說的。
 10 我降瘟疫在你們中間、像在埃及一樣．用刀殺戮你們的少年人、使你們的馬匹被擄掠、營中屍首的臭氣撲鼻．你們仍不歸向我．這是耶和華說的。
 11 我傾覆你們中間的城邑、如同我從前傾覆所多瑪 蛾摩拉一樣、使你們好像從火中抽出來的一根柴．你們仍不歸向我．這是耶和華說的。
 12以色列 阿、我必向你如此行．以色列 阿、我既這樣行、你當預備迎見你的　神。
 13 那創山、造風、將心意指示人、使晨光變為幽暗、腳踏在地之高處的．他的名是耶和華萬軍之　神。
          


