 1 耶和華對摩西 說、你告訴 亞倫 子孫作祭司的說、祭司不可為民中的死人沾染自己。
 2 除非為他骨肉之親的父母、兒女、弟兄、 3 和未曾出嫁作處女的姐妹、纔可以沾染自己。
 4 祭司既在民中為首、就不可從俗沾染自己。
 5 不可使頭光禿、不可剃除鬍鬚的周圍、也不可用刀劃身． 6 要歸　神為聖、不可褻瀆　神的名、因為耶和華的火祭、就是　神的食物、是他們獻的、所以他們要成為聖。
 7 不可娶妓女、或被污的女人為妻．也不可娶被休的婦人為妻、因為祭司是歸　神為聖。
 8 所以你要使他成聖、因為他奉獻你　神的食物．你要以他為聖、因為我使你們成聖的耶和華是聖的。
 9 祭司的女兒若行淫、辱沒自己、就辱沒了父親、必用火將他焚燒。
 10 在弟兄中作大祭司、頭上倒了膏油、又承接聖職、穿了聖衣的、不可蓬頭散髮、也不可撕裂衣服． 11 不可挨近死屍、也不可為父母沾染自己． 12 不可出聖所、也不可褻瀆　神的聖所、因為　神膏油的冠冕在他頭上．我是耶和華。
 13 他要娶處女為妻。
 14 寡婦或是被休的婦人、或是被污為妓的女人、都不可娶．只可娶本民中的處女為妻。
 15 不可在民中辱沒他的兒女、因為我是叫他成聖的耶和華。
 16 耶和華對摩西 說、 17 你告訴 亞倫 說、你世世代代的後裔、凡有殘疾的、都不可近前來獻他　神的食物． 18 因為凡有殘疾的、無論是瞎眼的、瘸腿的、塌鼻子的、肢體有餘的、 19 折腳折手的、 20 駝背的、矮矬的、眼睛有毛病的、長癬的、長疥的、或是損壞腎子的、都不可近前來。
 21 祭司 亞倫 的後裔、凡有殘疾的、都不可近前來、將火祭獻給耶和華、他有殘疾、不可近前來獻　神的食物。
 22 　神的食物、無論是聖的、至聖的、他都可以喫。
 23 但不可進到幔子前、也不可就近壇前、因為他有殘疾、免得褻瀆我的聖所、我是叫他成聖的耶和華。
 24 於是摩西 曉諭 亞倫 、和 亞倫 的子孫、並以色列 眾人。
          


