1 我又舉目觀看、見一人手拿準繩。
 2 我說、你往那裡去．他對我說、要去量耶路撒冷 、看有多寬、多長。
 3 與我說話的天使去的時候、又有一位天使迎著他來、 4 對他說、你跑去告訴那少年人、說、耶路撒冷 必有人居住、好像無城牆的鄉村、因為人民和牲畜甚多。
 5 耶和華說、我要作耶路撒冷 四圍的火城、並要作其中的榮耀。
 6 耶和華說、我從前分散你們在天的四方．〔原文作猶如天的四風〕現在你們要從北方之地逃回．這是耶和華說的。
 7 與巴比倫 人同住的錫安民哪、應當逃脫。
 8 萬軍之耶和華說、在顯出榮耀之後、差遣我去懲罰那擄掠你們的列國．摸你們的、就是摸他眼中的瞳人。
 9 看哪、我〔或作他〕要向他們掄手、他們就必作服事他們之人的擄物、你們便知道萬軍之耶和華差遣我了。
 10 錫安城阿、應當歡樂歌唱、因為我來要住在你中間．這是耶和華說的。
 11 那時、必有許多國歸附耶和華、作他〔原文作我〕的子民．他〔原文作我〕要住在你中間、你就知道萬軍之耶和華差遣我到你那裡去了。
 12 耶和華必收回猶大 作他聖地的分、也必再揀選耶路撒冷 。
 13 凡有血氣的、都當在耶和華面前靜默無聲．因為他興起、從聖所出來了。
          


