1 當猶大 王約坦 、亞哈斯 、希西家 在位的時候、摩利沙人彌迦得耶和華的默示、論撒瑪利亞 和耶路撒冷 。
 2 萬民哪、你們都要聽．地和其上所有的、也都要側耳而聽．主耶和華從他的聖殿要見證你們的不是。
 3 看哪、耶和華出了他的居所、降臨步行地的高處． 4 眾山在他以下必消化、諸谷必崩裂、如蠟化在火中、如水沖下山坡。
 5 這都因雅各 的罪過、以色列 家的罪惡．雅各 的罪過在哪裡呢．豈不是在撒瑪利亞 麼．猶大 的丘壇在哪裡呢。
豈不是在耶路撒冷 麼． 6 所以我必使撒瑪利亞 變為田野的亂堆、又作為種葡萄之處．也必將他的石頭倒在谷中、露出根基來。
 7 他一切雕刻的偶像必被打碎。
他所得的財物必被火燒、所有的偶像我必毀滅．因為是從妓女雇價所聚來的、後必歸為妓女的雇價。
 8 先知說、因此我必大聲哀號、赤腳露體而行．又要呼號如野狗、哀鳴如鴕鳥。
 9 因為撒瑪利亞 的傷痕無法醫治、延及猶大 和耶路撒冷 我民的城門。
 10 不要在迦特報告這事、總不要哭泣．我在伯亞弗拉滾於灰塵之中。
 11 沙斐的居民哪、你們要赤身蒙羞過去．撒南的居民不敢出來。
伯以薛人的哀哭、使你們無處可站。
 12 瑪律的居民、心甚憂急、切望得好處、因為災禍從耶和華那裡臨到耶路撒冷 的城門。
 13 拉吉的居民哪、要用快馬套車．錫安民〔民原文作女子〕的罪、由你而起．以色列 人的罪過、在你那裡顯出。
 14 猶大 阿、你要將禮物送給摩利設迦特．亞革悉的眾族、必用詭詐待以色列 諸王。
 15 瑪利沙的居民哪、我必使那奪取你的來到你這裡．以色列 的尊貴人〔原文作榮耀〕必到亞杜蘭。
 16 猶大 阿、要為你所喜愛的兒女剪除你的頭髮、使頭光禿、要大大地光禿、如同禿鷹、因為他們都被擄去離開你。
          


