 1 耶和華對摩西 說、 2 你曉諭以色列 人說、耶和華的節期、你們要宣告為聖會的節期． 3 六日要作工、第七日是聖安息日、當有聖會、你們甚麼工都不可作、這是在你們一切的住處向耶和華守的安息日。
 4 耶和華的節期、就是你們到了日期要宣告為聖會的、乃是這些． 5 正月十四日黃昏的時候、是耶和華的逾越節。
 6 這月十五日、是向耶和華守的無酵節．你們要喫無酵餅七日。
 7 第一日當有聖會、甚麼勞碌的工都不可作． 8 要將火祭獻給耶和華七日．第七日是聖會、甚麼勞碌的工都不可作。
 9 耶和華對摩西 說、 10 你曉諭以色列 人說、你們到了我賜給你們的地、收割莊稼的時候、要將初熟的莊稼一捆、帶給祭司． 11 他要把這一捆在耶和華面前搖一搖、使你們得蒙悅納．祭司要在安息日的次日、把這捆搖一搖。
 12 搖這捆的日子、你們要把一歲沒有殘疾的公綿羊羔、獻給耶和華為燔祭。
 13 同獻的素祭、就是調油的細麵伊法十分之二、作為馨香的火祭、獻給耶和華．同獻的奠祭、要酒一欣四分之一。
 14 無論是餅、是烘的子粒、是新穗子、你們都不可喫、直等到把你們獻給　神的供物帶來的那一天、纔可以喫．這在你們一切的住處、作為世世代代永遠的定例。
 15 你們要從安息日的次日、獻禾捆為搖祭的那日算起、要滿了七個安息日。
 16 到第七個安息日的次日、共計五十天、又要將新素祭獻給耶和華。
 17 要從你們的住處取出細麵伊法十分之二、加酵、烤成兩個搖祭的餅、當作初熟之物、獻給耶和華。
 18 又要將一歲沒有殘疾的羊羔七隻、公牛犢一隻、公綿羊兩隻、和餅一同奉上．這些、與同獻的素祭、和奠祭、要作為燔祭獻給耶和華、就是作馨香的火祭獻給耶和華。
 19 你們要獻一隻公山羊為贖罪祭、兩隻一歲的公綿羊羔為平安祭。
 20 祭司要把這些、和初熟麥子作的餅、一同作搖祭、在耶和華面前搖一搖、這是獻與耶和華為聖物歸給祭司的。
 21 當這日、你們要宣告聖會、甚麼勞碌的工都不可作．這在你們一切的住處、作為世世代代永遠的定例。
 22 在你們的地收割莊稼、不可割盡田角、也不可拾取所遺落的、要留給窮人和寄居的．我是耶和華你們的　神。
 23 耶和華對摩西 說、 24 你曉諭以色列 人說、七月初一、你們要守為聖安息日、要吹角作紀念、當有聖會。
 25 甚麼勞碌的工都不可作．要將火祭獻給耶和華。
 26 耶和華曉諭摩西 說、 27 七月初十是贖罪日、你們要守為聖會、並要刻苦己心．也要將火祭獻給耶和華。
 28 當這日、甚麼工都不可作、因為是贖罪日、要在耶和華你們的　神面前贖罪。
 29 當這日、凡不刻苦己心的、必從民中剪除。
 30 凡這日作甚麼工的、我必將他從民中除滅。
 31 你們甚麼工都不可作．這在你們一切的住處、作為世世代代永遠的定例。
 32 你們要守這日為聖安息日、並要刻苦己心．從這月初九日晚上、到次日晚上、要守為安息日。
 33 耶和華對摩西 說、 34 你曉諭以色列 人說、這七月十五日是住棚節、要在耶和華面前守這節七日。
 35 第一日當有聖會．甚麼勞碌的工都不可作。
 36 七日內要將火祭獻給耶和華．第八日當守聖會、要將火祭獻給耶和華．這是嚴肅會、甚麼勞碌的工都不可作。
 37 這是耶和華的節期、就是你們要宣告為聖會的節期、要將火祭、燔祭、素祭、祭物、並奠祭、各歸各日、獻給耶和華。
 38 這是在耶和華的安息日以外、又在你們的供物、和所許的願、並甘心獻給耶和華的以外。
 39 你們收藏了地的出產、就從七月十五日起、要守耶和華的節七日．第一日為聖安息、第八日也為聖安息。
 40 第一日要拿美好樹上的果子、和棕樹上的枝子、與茂密樹的枝條、並河旁的柳枝、在耶和華你們的　神面前歡樂七日。
 41 每年七月間、要向耶和華守這節七日．這為你們世世代代永遠的定例。
 42 你們要住在棚裡七日．凡以色列 家的人、都要住在棚裡． 43 好叫你們世世代代知道我領以色列 人出埃及地的時候、曾使他們住在棚裡．我是耶和華你們的　神。
 44 於是摩西 將耶和華的節期、傳給以色列 人。
          


