 1 耶和華對摩西 說、 2 你還要曉諭以色列 人說、凡以色列 人、或是在以色列 中寄居的外人、把自己的兒女獻給摩洛的、總要治死他．本地人要用石頭把他打死。
 3 我也要向那人變臉、把他從民中剪除、因為他把兒女獻給摩洛、玷污我的聖所、褻瀆我的聖名。
 4 那人把兒女獻給摩洛、本地人若佯為不見、不把他治死、 5 我就要向這人和他的家變臉、把他和一切隨他與摩洛行邪淫的人、都從民中剪除。
 6 人偏向交鬼的、和行巫術的、隨他們行邪淫、我要向那人變臉、把他從民中剪除。
 7 所以你們要自潔成聖、因為我是耶和華你們的　神。
 8 你們要謹守遵行我的律例．我是叫你們成聖的耶和華。
 9 凡咒罵父母的、總要治死他、他咒罵了父母、他的罪要歸到他身上。
〔罪原文作血本章同〕 10 與鄰舍之妻行淫的、姦夫淫婦、都必治死。
 11 與繼母行淫的、就是羞辱了他父親、總要把他們二人治死、罪要歸到他們身上。
 12 與兒婦同房的、總要把他們二人治死、他們行了逆倫的事、罪要歸到他們身上。
 13 人若與男人苟合、像與女人一樣、他們二人行了可憎的事、總要把他們治死、罪要歸到他們身上。
 14 人若娶妻、並娶其母、便是大惡、要把這三人用火焚燒、使你們中間免去大惡。
 15 人若與獸淫合、總要治死他、也要殺那獸。
 16 女人若與獸親近、與他淫合、你要殺那女人和那獸、總要把他們治死、罪要歸到他們身上。
 17 人若娶他的姐妹、無論是異母同父的、是異父同母的、彼此見了下體、這是可恥的事、他們必在本民的眼前被剪除．他露了姐妹的下體、必擔當自己的罪孽。
 18 婦人有月經、若與他同房、露了他的下體、就是露了婦人的血源、婦人也露了自己的血源、二人必從民中剪除。
 19 不可露姨母、或是姑母的下體、這是露了骨肉之親的下體、二人必擔當自己的罪孽。
 20 人若與伯叔之妻同房、就羞辱了他的伯叔、二人要擔當自己的罪、必無子女而死。
 21 人若娶弟兄之妻、這本是污穢的事、羞辱了他的弟兄、二人必無子女。
 22 所以你們要謹守遵行我一切的律例、典章、免得我領你們去住的那地、把你們吐出。
 23 我在你們面前所逐出的國民、你們不可隨從他們的風俗、因為他們行了這一切的事、所以我厭惡他們。
 24 但我對你們說過、你們要承受他們的地、就是我要賜給你們為業流奶與蜜之地、我是耶和華你們的　神、使你們與萬民有分別的。
 25 所以你們要把潔淨、和不潔淨的禽獸、分別出來、不可因我給你們分為不潔淨的禽獸、或是滋生在地上的活物、使自己成為可憎惡的。
 26 你們要歸我為聖、因為我耶和華是聖的、並叫你們與萬民有分別、使你們作我的民。
 27 無論男女、是交鬼的、或行巫術的、總要治死他們、人必用石頭把他們打死、罪要歸到他們身上。
          


