1 若有人獻素祭為供物給耶和華、要用細麵澆上油、加上乳香． 2 帶到 亞倫 子孫作祭司的那裡、祭司就要從細麵中取出一把來、並取些油、和所有的乳香、然後要把所取的這些作為紀念、燒在壇上、是獻與耶和華為馨香的火祭。
 3 素祭所剩的、要歸給 亞倫 和他的子孫、這是獻與耶和華的火祭中為至聖的。
 4 若用爐中烤的物為素祭、就要用調油的無酵細麵餅、或是抹油的無酵薄餅。
 5 若用鐵鏊上作的物為素祭、就要用調油的無酵細麵． 6 分成塊子、澆上油、這是素祭。
 7 若用煎盤作的物為素祭、就要用油與細麵作成。
 8 要把這些東西作的素祭、帶到耶和華面前、並奉給祭司帶到壇前。
 9 祭司要從素祭中取出作為紀念的、燒在壇上、是獻與耶和華為馨香的火祭。
 10 素祭所剩的、要歸給 亞倫 和他的子孫．這是獻與耶和華的火祭中為至聖的。
 11 凡獻給耶和華的素祭、都不可有酵、因為你們不可燒一點酵一點蜜、當作火祭獻給耶和華。
 12 這些物要獻給耶和華、作為初熟的供物、只是不可在壇上獻為馨香的祭。
 13 凡獻為素祭的供物、都要用鹽調和、在素祭上不可缺了你　神立約的鹽、一切的供物都要配鹽而獻。
 14 若向耶和華獻初熟之物為素祭、要獻上烘了的禾穗子、就是軋了的新穗子、當作初熟之物的素祭． 15 並要抹上油、加上乳香、這是素祭。
 16 祭司要把其中作為紀念的、就是一些軋了的禾穗子、和一些油並所有的乳香、都焚燒、是向耶和華獻的火祭。
          


