1 國為列國之首、人最著名、且為以色列 家所歸向、在錫安和撒瑪利亞 山安逸無慮的、有禍了。
 2 你們要過到甲尼察看、從那裡往大城哈馬去、又下到非利士人的迦特、看那些國比你們的國還強麼．境界比你們的境界還寬麼。
 3 你們以為降禍的日子還遠、坐在位上盡行強暴〔或作行強暴使審判臨近〕。
 4 你們躺臥在象牙床上、舒身在榻上、喫群中的羊羔、棚裡的牛犢． 5 彈琴鼓瑟唱消閑的歌曲、為自己製造樂器、如同大衛 所造的． 6 以大碗喝酒、用上等的油抹身．卻不為約瑟 的苦難擔憂。
 7 所以這些人必在被擄的人中首先被擄．舒身的人荒宴之樂必消滅了。
 8 主耶和華萬軍之　神指著自己起誓說、我憎惡雅各 的榮華、厭棄他的宮殿．因此、我必將城、和其中所有的、都交付敵人。
 9 那時、若在一房之內剩下十個人、也都必死。
 10 死人的伯叔、就是燒他屍首的、要將這屍首搬到房外、問房屋內間的人說、你那裡還有人沒有。
他必說、沒有．又說、不要作聲、因為我們不可提耶和華的名。
 11 看哪、耶和華出令、大房就被攻破、小屋就被打裂。
 12 馬豈能在崖石上奔跑．人豈能在那裡用牛耕種呢。
你們卻使公平變為苦膽、使公義的果子變為茵蔯。
 13 你們喜愛虛浮的事、自誇說、我們不是憑自己的力量取了角麼。
 14 耶和華萬軍之　神說、以色列 家阿、我必興起一國攻擊你們．他們必欺壓你們、從哈馬口直到亞拉巴的河。
          


