1 耶和華從會幕中呼叫摩西 、對他說、 2 你曉諭以色列 人說、你們中間若有人獻供物給耶和華、要從牛群羊群中、獻牲畜為供物。
 3 他的供物若以牛為燔祭、就要在會幕門口獻一隻沒有殘疾的公牛、可以在耶和華面前蒙悅納。
 4 他要按手在燔祭牲的頭上、燔祭便蒙悅納、為他贖罪。
 5 他要在耶和華面前宰公牛、 亞倫 子孫作祭司的、要奉上血、把血灑在會幕門口壇的周圍。
 6 那人要剝去燔祭牲的皮、把燔祭牲切成塊子。
 7 祭司 亞倫 的子孫、要把火放在壇上、把柴擺在火上。
 8 亞倫 子孫作祭司的、要把肉塊和頭、並脂油、擺在壇上火的柴上。
 9 但燔祭的臟腑與腿、要用水洗．祭司就要把一切全燒在壇上、當作燔祭、獻與耶和華為馨香的火祭。
 10 人的供物若以綿羊、或山羊為燔祭、就要獻上沒有殘疾的公羊。
 11 要把羊宰於壇的北邊、在耶和華面前． 亞倫 子孫作祭司的、要把羊血灑在壇的周圍。
 12 要把燔祭牲切成塊子、連頭和脂油、祭司就要擺在壇上火的柴上。
 13 但臟腑與腿、要用水洗．祭司就要全然奉獻燒在壇上．這是燔祭、是獻與耶和華為馨香的火祭。
 14 人奉給耶和華的供物、若以鳥為燔祭、就要獻斑鳩、或是雛鴿為供物。
 15 祭司要把鳥拿到壇前、揪下頭來、把鳥燒在壇上．鳥的血要流在壇的旁邊． 16 又要把鳥的嗉子、和髒物除掉、〔髒物或作翎毛〕丟在壇的東邊、倒灰的地方。
 17 要拿著鳥的兩個翅膀、把鳥撕開、只是不可撕斷．祭司要在壇上在火的柴上焚燒．這是燔祭、是獻與耶和華為馨香的火祭。
          


