1 到了第八天、摩西 召了 亞倫 和他兒子、並以色列 的眾長老來、 2 對 亞倫 說、你當取牛群中的一隻公牛犢作贖罪祭、一隻公綿羊作燔祭、都要沒有殘疾的、獻在耶和華面前。
 3 你也要對以色列 人說、你們當取一隻公山羊作贖罪祭、又取一隻牛犢、和一隻綿羊羔、都要一歲沒有殘疾的、作燔祭。
 4 又取一隻公牛、一隻公綿羊、作平安祭、獻在耶和華面前．並取調油的素祭、因為今天耶和華要向你們顯現。
 5 於是他們把摩西 所吩咐的、帶到會幕前、全會眾都近前來、站在耶和華面前。
 6 摩西 說、這是耶和華吩咐你們所當行的、耶和華的榮光就要向你們顯現。
 7 摩西 對 亞倫 說、你就近壇前、獻你的贖罪祭、和燔祭、為自己與百姓贖罪．又獻上百姓的供物、為他們贖罪、都照耶和華所吩咐的。
 8 於是 亞倫 就近壇前、宰了為自己作贖罪祭的牛犢。
 9 亞倫 的兒子把血奉給他、他就把指頭蘸在血中、抹在壇的四角上、又把血倒在壇腳那裡。
 10 惟有贖罪祭的脂油、和腰子、並肝上取的網子、都燒在壇上．是照耶和華所吩咐摩西 的。
 11 又用火將肉和皮燒在營外。
 12 亞倫 宰了燔祭牲、他兒子把血遞給他、他就灑在壇的周圍。
 13 又把燔祭一塊一塊的、連頭遞給他、他都燒在壇上。
 14 又洗了臟腑和腿、燒在壇上的燔祭上。
 15 他奉上百姓的供物、把那給百姓作贖罪祭的公山羊宰了、為罪獻上、和先獻的一樣。
 16 也奉上燔祭、照例而獻。
 17 他又奉上素祭、從其中取一滿把、燒在壇上、這是在早晨的燔祭以外。
 18 亞倫 宰了那給百姓作平安祭的公牛、和公綿羊、他兒子把血遞給他、他就灑在壇的周圍。
 19 又把公牛和公綿羊的脂油、肥尾巴、並蓋臟的脂油、與腰子、和肝上的網子、都遞給他． 20 把脂油放在胸上、他就把脂油燒在壇上。
 21 胸和右腿、 亞倫 當作搖祭、在耶和華面前搖一搖．都是照摩西 所吩咐的。
 22 亞倫 向百姓舉手、為他們祝福．他獻了贖罪祭、燔祭、平安祭、就下來了。
 23 摩西 亞倫 進入會幕、又出來為百姓祝福、耶和華的榮光就向眾民顯現。
 24 有火從耶和華面前出來、在壇上燒盡燔祭、和脂油．眾民一見、就都歡呼、俯伏在地。
          


