1 禍哉、那些在床上圖謀罪孽造作奸惡的．天一發亮、因手有能力、就行出來了。
 2 他們貪圖田地就佔據．貪圖房屋便奪取．他們欺壓人、霸佔房屋和產業。
 3 所以耶和華如此說、我籌劃災禍降與這族、這禍在你們的頸項上不能解脫、你們也不能昂首而行．因為這時勢是惡的。
 4 到那日必有人向你們提起悲慘的哀歌、譏刺說、我們全然敗落了．耶和華將我們的分轉歸別人．何竟使這分離開我們．他將我們的田地分給悖逆的人。
 5 所以在耶和華的會中你必沒有人拈鬮拉準繩。
 6 他們〔或作假先知〕說、你們不可說預言、不可向這些人說預言、不住地羞辱我們。
 7 雅各 家阿、豈可說、耶和華的心不忍耐麼．〔或作心腸狹窄麼〕這些事是他所行的麼。
我耶和華的言語、豈不是與行動正直的人有益麼。
 8 然而近來我的民興起如仇敵、從那些安然經過不願打仗之人身上剝去外衣． 9 你們將我民中的婦人、從安樂家中趕出、又將我的榮耀從他們的小孩子盡行奪去。
 10 你們起來去罷．這不是你們安息之所．因為污穢使人〔或作地〕毀滅、而且大大毀滅。
 11 若有人心存虛假、用謊言說、我要向你們預言得清酒和濃酒．那人就必作這民的先知。
 12 雅各 家阿、我必要聚集你們、必要招聚以色列 剩下的人、安置在一處、如波斯拉的羊、又如草場上的羊群．因為人數眾多。
就必大大喧嘩。
 13 開路的〔或作破城的〕在他們前面上去．他們直闖過城門、從城門出去．他們的王在前面行、耶和華引導他們。
          


