1 大利烏王第二年八月、耶和華的話臨到易多的孫子比利家的兒子先知撒迦利亞、說、 2 耶和華曾向你們列祖大大發怒。
 3 所以你要對以色列 人說、萬軍之耶和華如此說、你們要轉向我、我就轉向你們．這是萬軍之耶和華說的。
 4 不要效法你們列祖．從前的先知呼叫他們說、萬軍之耶和華如此說、你們要回頭離開你們的惡道惡行。
他們卻不聽、也不順從我．這是耶和華說的。
 5 你們的列祖在哪裡呢．那些先知能永遠存活麼． 6 只是我的言語和律例、就是所吩咐我僕人眾先知的、豈不臨到你們列祖麼．他們就回頭、說、萬軍之耶和華定意按我們的行動作為向我們怎樣行、他已照樣行了。
 7 大利烏第二年十一月、就是細罷特月、二十四日、耶和華的話臨到易多的孫子比利家的兒子先知撒迦利亞、說、 8 我夜間觀看、見一人騎著紅馬、站在窪地番石榴樹中間．在他身後、又有紅馬、黃馬、和白馬。
 9 我對與我說話的天使說、主阿、這是甚麼意思．他說、我要指示你這是甚麼意思。
 10 那站在番石榴樹中間的人說、這是奉耶和華差遣在遍地走來走去的。
 11 那些騎馬的、對站在番石榴樹中間耶和華的使者說、我們已在遍地走來走去、見全地都安息平靜。
 12 於是耶和華的使者說、萬軍之耶和華阿、你惱恨耶路撒冷 、和猶大 的城邑、已經七十年．你不施憐憫要到幾時呢。
 13 耶和華就用美善的安慰話、回答那與我說話的天使。
 14 與我說話的天使對我說、你要宣告說、萬軍之耶和華如此說、我為耶路撒冷 為錫安、心裡極其火熱。
 15 我甚惱怒那安逸的列國．因我從前稍微惱怒我民、他們就加害過分。
 16 所以耶和華如此說、現今我回到耶路撒冷 、仍施憐憫．我的殿必重建在其中、準繩必拉在耶路撒冷 之上．這是萬軍之耶和華說的。
 17 你要再宣告說、萬軍之耶和華如此說、我的城邑、必再豐盛發達．耶和華必再安慰錫安、揀選耶路撒冷 。
 18 我舉目觀看、見有四角。
 19 我就問與我說話的天使說、這是甚麼意思．他回答說、這是打散猶大 、以色列 、和耶路撒冷 的角。
 20 耶和華又指四個匠人給我看。
 21 我說、他們來作甚麼呢．他說、這是打散猶大 的角、使人不敢抬頭．但這些匠人來威嚇列國、打掉他們的角、就是舉起打散猶大 地的角。
          


