1 贖愆祭的條例乃是如此．這祭是至聖的。
 2 人在那裡宰燔祭牲、也要在那裡宰贖愆祭牲．其血、祭司要灑在壇的周圍． 3 又要將肥尾巴、和蓋臟的脂油、 4 兩個腰子、和腰子上的脂油、就是靠腰兩旁的脂油、並肝上的網子、和腰子、一概取下． 5 祭司要在壇上焚燒、為獻給耶和華的火祭、是贖愆祭。
 6 祭司中的男丁、都可以喫這祭物、要在聖處喫、是至聖的。
 7 贖罪祭怎樣、贖愆祭也是怎樣、兩個祭是一個條例．獻贖愆祭贖罪的祭司、要得這祭物。
 8 獻燔祭的祭司、無論為誰奉獻、要親自得他所獻那燔祭牲的皮。
 9 凡在爐中烤的素祭、和煎盤中作的、並鐵鏊上作的、都要歸那獻祭的祭司。
 10 凡素祭、無論是油調和的、是乾的、都要歸 亞倫 的子孫、大家均分。
 11 人獻與耶和華平安祭的條例、乃是這樣、 12 他若為感謝獻上、就要用調油的無酵餅、和抹油的無酵薄餅、並用油調勻細麵作的餅、與感謝祭一同獻上。
 13 要用有酵的餅、和為感謝獻的平安祭、與供物一同獻上。
 14 從各樣的供物中、他要把一個餅獻給耶和華為舉祭、是要歸給灑平安祭牲血的祭司。
 15 為感謝獻平安祭牲的肉、要在獻的日子喫、一點不可留到早晨。
 16 若所獻的、是為還願、或是甘心獻的、必在獻祭的日子喫、所剩下的第二天也可以喫。
 17 但所剩下的祭肉、到第三天要用火焚燒． 18 第三天若喫了平安祭的肉、這祭必不蒙悅納、人所獻的也不算為祭、反為可憎嫌的、喫這祭肉的、就必擔當他的罪孽。
 19 挨了污穢物的肉、就不可喫、要用火焚燒．至於平安祭的肉、凡潔淨的人都要喫． 20 只是獻與耶和華平安祭的肉、人若不潔淨而喫了、這人必從民中剪除。
 21 有人摸了甚麼不潔淨的物、或是人的不潔淨、或是不潔淨的牲畜、或是不潔可憎之物、喫了獻與耶和華平安祭的肉、這人必從民中剪除。
 22 耶和華對摩西 說、 23 你曉諭以色列 人說、牛的脂油、綿羊的脂油、山羊的脂油、你們都不可喫。
 24 自死的、和被野獸撕裂的、那脂油可以作別的使用、只是你們萬不可喫。
 25 無論何人喫了獻給耶和華當火祭牲畜的脂油、那人必從民中剪除。
 26 在你們一切的住處、無論是雀鳥的血、是野獸的血、你們都不可喫。
 27 無論是誰喫血、那人必從民中剪除。
 28 耶和華對摩西 說、 29 你曉諭以色列 人說、獻平安祭給耶和華的、要從平安祭中取些來、奉給耶和華． 30 他親手獻給耶和華的火祭、就是脂油和胸、要帶來、好把胸在耶和華面前作搖祭、搖一搖。
 31 祭司要把脂油在壇上焚燒、但胸要歸 亞倫 和他的子孫。
 32 你們要從平安祭中把右腿作舉祭、奉給祭司。
 33 亞倫 子孫中、獻平安祭牲血和脂油的、要得這右腿為分． 34 因為我從以色列 人的平安祭中、取了這搖的胸和舉的腿、給祭司 亞倫 和他子孫、作他們從以色列 人中所永得的分。
 35 這是從耶和華火祭中、作 亞倫 受膏的分、和他子孫受膏的分、正在摩西 〔原文作他〕叫他們前來給耶和華供祭司職分的日子、 36 就是在摩西 〔原文作他〕膏他們的日子、耶和華吩咐以色列 人給他們的．這是他們世世代代永得的分。
 37 這就是燔祭、素祭、贖罪祭、贖愆祭、和平安祭的條例、並承接聖職的禮． 38 都是耶和華在西乃山所吩咐摩西 的、就是他在西乃曠野吩咐以色列 人獻供物給耶和華之日所說的。
          


