1 人獻供物為平安祭、〔平安或作酬恩下同〕若是從牛群中獻、無論是公的、是母的、必用沒有殘疾的獻在耶和華面前。
 2 他要按手在供物的頭上、宰於會幕門口． 亞倫 子孫作祭司的、要把血灑在壇的周圍。
 3 從平安祭中、將火祭獻給耶和華、也要把蓋臟的脂油、和臟上所有的脂油、 4 並兩個腰子、和腰子上的脂油、就是靠腰兩旁的脂油、與肝上的網子、和腰子、一概取下． 5 亞倫 的子孫、要把這些燒在壇的燔祭上、就是在火的柴上、是獻與耶和華為馨香的火祭。
 6 人向耶和華獻供物為平安祭、若是從羊群中獻、無論是公的、是母的、必用沒有殘疾的。
 7 若獻一隻羊羔為供物、必在耶和華面前獻上． 8 並要按手在供物的頭上、宰於會幕前． 亞倫 的子孫、要把血灑在壇的周圍。
 9 從平安祭中、將火祭獻給耶和華．其中的脂油、和整肥尾巴、都要在靠近脊骨處取下、並要把蓋臟的脂油、和臟上所有的脂油、 10 兩個腰子、和腰子上的脂油、就是靠腰兩旁的脂油、並肝上的網子、和腰子、一概取下。
 11 祭司要在壇上焚燒、是獻給耶和華為食物的火祭。
 12 人的供物若是山羊、必在耶和華面前獻上。
 13 要按手在山羊頭上、宰於會幕前． 亞倫 的子孫、要把血灑在壇的周圍。
 14 又把蓋臟的脂油、和臟上所有的脂油、兩個腰子、和腰子上的脂油、就是靠腰兩旁的脂油、並肝上的網子、和腰子、一概取下、獻給耶和華為火祭． 15 見上節 16 祭司要在壇上焚燒、作為馨香火祭的食物．脂油都是耶和華的。
 17 在你們一切的住處、脂油和血、都不可喫、這要成為你們世世代代永遠的定例。
          


