 1 耶穌 和門徒將近耶路撒冷 、到了伯法其和伯大尼、在橄欖山那裡．耶穌 就打發兩個門徒、 2 對他們說、你們往對面村子裡去．一進去的時候、必看見一匹驢駒拴在那裡、是從來沒有人騎過的、可以解開牽來。
 3 若有人對你們說、為甚麼作這事．你們就說、主要用他．那人必立時讓你們牽來。
 4 他們去了、便看見一匹驢駒、拴在門外街道上、就把牠解開。
 5 在那裡站著的人、有幾個說、你們解驢駒作甚麼。
 6 門徒照著耶穌 所說的回答、那些人就任憑他們牽去了。
 7 他們把驢駒牽到耶穌 那裡、把自己的衣服搭在上面、耶穌 就騎上。
 8 有許多人、把衣服鋪在路上、也有人把田間的樹枝砍下來、鋪在路上。
 9 前行後隨的人、都喊著說、和散那．〔和散那原有求救的意思在此乃是稱頌的話〕奉主名來的、是應當稱頌的。
 10 那將要來的我祖大衛 之國、是應當稱頌的．高高在上和散那。
 11 耶穌 進了耶路撒冷 、入了聖殿、周圍看了各樣物件．天色已晚、就和十二個門徒出城往伯大尼去了。
 12 第二天、他們從伯大尼出來．耶穌 餓了、 13 遠遠的看見一棵無花果樹、樹上有葉子、就往那裡去、或者在樹上可以找著甚麼．到了樹下、竟找不著甚麼、不過有葉子．因為不是收無花果的時候． 14 耶穌 就對樹說、從今以後、永沒有人喫你的果子。
他的門徒也聽見了。
 15 他們來到耶路撒冷 、耶穌 進入聖殿、趕出殿裡作買賣的人、推倒兌換銀錢之人的桌子、和賣鴿子之人的凳子． 16 也不許人拿著器具從殿裡經過。
 17 便教訓他們說、經上不是記著說、『我的殿必稱為萬國禱告的殿』麼．你們倒使他成為賊窩了。
 18 祭司長和文士聽見這話就想法子要除滅耶穌 ．卻又怕他、因為眾人都希奇他的教訓。
 19 每天晚上、耶穌 出城去。
 20 早晨、他們從那裡經過、看見無花果樹連根都枯乾了。
 21 彼得 想起耶穌 的話來、就對他說、拉比、請看、你所咒詛的無花果樹、已經枯乾了。
 22 耶穌 回答說、你們當信服　神。
 23 我實在告訴你們、無論何人對這座山說、你挪開此地投在海裡．他若心裡不疑惑、只信他所說的必成、就必給他成了。
 24 所以我告訴你們、凡你們禱告祈求的、無論是甚麼、只要信是得著的、就必得著。
 25 你們站著禱告的時候、若想起有人得罪你們、就當饒恕他、好叫你們在天上的父、也饒恕你們的過犯。
 26 你們若不饒恕人、你們在天上的父、也不饒恕你們的過犯。
〔有古卷無此節〕 27 他們又來到耶路撒冷 ．耶穌 在殿裡行走的時候、祭司長和文士並長老進前來、 28 問他說、你仗著甚麼權柄作這些事、給你這權柄的是誰呢。
 29 耶穌 對他們說、我要問你們一句話、你們回答我、我就告訴你們、我仗著甚麼權柄作這些事。
 30 約翰 的洗禮是從天上來的是從人間來的呢．你們可以回答我。
 31 他們彼此商議說、我們若說從天上來、他必說、這樣、你們為甚麼不信他呢。
 32 若說從人間來、卻又怕百姓．因為眾人真以約翰 為先知。
 33 於是回答耶穌 說、我們不知道．耶穌 說、我也不告訴你們、我仗著甚麼權柄作這些事。
          


