1 亞伯拉罕 的後裔、大衛 的子孫、耶穌基督的家譜．〔後裔子孫原文都作兒子下同〕 2 亞伯拉罕 生以撒 ．以撒 生雅各 ．雅各 生猶大和他的弟兄． 3 猶大 從他瑪氏生法勒斯和謝拉．法勒斯 生希斯崙．希斯崙 生 亞蘭． 4 亞蘭生亞米拿達．亞米拿達 生拿順．拿順 生 撒門． 5 撒門 從喇合氏生波阿斯．波阿斯 從 路得氏生俄備得．俄備得 生耶西． 6 耶西 生大衛 王。
大衛 從烏利亞的妻子生所羅門． 7 所羅門 生 羅波安．羅波安生亞比雅 ．亞比雅 生亞撒都該． 8 亞撒都該生約沙法．約沙法 生 約蘭．約蘭 生烏西亞． 9 烏西亞 生約坦．約坦 生亞哈斯．亞哈斯 生希西家． 10 希西家 生瑪拿西．瑪拿西 生亞們．亞們 生約西亞． 11 百姓被遷到巴比倫的時候、約西亞 生耶哥尼雅和他的弟兄。
 12 遷到巴比倫 之後、耶哥尼雅 生撒拉 鐵．撒拉 鐵 生所羅巴伯． 13 所羅巴伯 生亞比玉．亞比玉 生以利亞 敬．以利亞 敬生亞所． 14 亞所生撒督 ．撒督 生亞金．亞金 生以律． 15 以律 生 以利亞撒．以利亞撒生馬但．馬但生雅各． 16 雅各 生約瑟、就是馬利亞的丈夫．那稱為基督的耶穌 、是從馬利亞 生的。
 17 這樣、從亞伯拉罕 到大衛 、共有十四代．從大衛 到遷至巴比倫 的時候、也有十四代．從遷至巴比倫 的時候到基督 、又有十四代。
 18 耶穌 基督 降生的事、記在下面．他母親馬利亞 已經許配了約瑟 、還沒有迎娶、馬利亞 就從聖靈 懷了孕。
 19 他丈夫約瑟 是個義人、不願意明明的羞辱他、想要暗暗的把他休了。
 20 正思念這事的時候、有主的使者向他夢中顯現、說、大衛 的子孫約瑟 、不要怕、只管娶過你的妻子馬利亞 來．因他所懷的孕、是從聖靈 來的。
 21 他將要生一個兒子．你要給他起名叫耶穌 ．因他要將自己的百姓從罪惡裡救出來。
 22 這一切的事成就、是要應驗主藉先知所說的話、 23 說、『必有童女、懷孕生子、人要稱他的名為以馬內利。
』（以馬內利 翻出來、就是　神與我們同在。
） 24 約瑟 醒了、起來、就遵著主使者的吩咐、把妻子娶過來． 25 只是沒有和他同房、等他生了兒子、〔有古卷作等他生了頭胎的兒子〕就給他起名叫耶穌 。
          


