 1 有一天耶穌 在殿裡教訓百姓、講福音 的時候、祭司長和文士並長老上前來、 2 問他說、你告訴我們、你仗著甚麼權柄作這些事、給你這權柄的是誰呢。
 3 耶穌 回答說、我也要問你們一句話．你們且告訴我． 4 約翰 的洗禮、是從天上來的、是從人間來的呢。
 5 他們彼此商議說、我們若說從天上來、他必說你們為甚麼不信他呢． 6 若說從人間來、百姓都要用石頭打死我們．因為他們信約翰 是先知。
 7 於是回答說、不知道是從那裡來的。
 8 耶穌 說、我也不告訴你們、我仗著甚麼權柄作這些事。
 9 耶穌 就設比喻、對百姓說、有人栽了一個葡萄園、租給園戶、就往外國去住了許久。
 10 到了時候、打發一個僕人到園戶那裡去、叫他們把園中當納的果子交給他．園戶竟打了他、叫他空手回去。
 11 又打發一個僕人去．他們也打了他、並且凌辱他、叫他空手回去。
 12 又打發第三個僕人去．他們也打傷了他、把他推出去了。
 13 園主說、我怎麼辦呢．我要打發我的愛子去．或者他們尊敬他。
 14 不料、園戶看見他、就彼此商量說、這是承受產業的．我們殺他罷、使產業歸於我們。
 15 於是把他推出葡萄園外殺了。
這樣、葡萄園的主人、要怎樣處治他們呢。
 16 他要來除滅這些園戶、將葡萄園轉給別人．聽見的人說、這是萬不可的。
 17 耶穌 看著他們說、經上記著、『匠人所棄的石頭、已作了房角的頭塊石頭。
』這是甚麼意思呢。
 18 凡掉在那石頭上的、必要跌碎．那石頭掉在誰的身上、就要把誰砸得稀爛。
 19 文士和祭司長、看出這比喻是指著他們說的、當時就想要下手拿他．只是懼怕百姓。
 20 於是窺探耶穌 、打發奸細裝作好人、要在他的話上得把柄、好將他交在巡撫的政權之下。
 21 奸細就問耶穌 說、夫子、我們曉得你所講所傳都是正道、也不取人的外貌、乃是誠誠實實傳　神的道。
 22 我們納稅給該撒、可以不可以。
 23 耶穌 看出他們的詭詐、就對他們說、 24 拿一個銀錢來給我看．這像和這號是誰的．他們說、是該撒的。
 25 耶穌 說、這樣、該撒的物當歸給該撒、　神的物當歸給　神。
 26 他們當著百姓、在這話上得不著把柄．又希奇他的應對、就閉口無言了。
 27 撒都該人常說沒有復活的事．有幾個來問耶穌說、 28 夫子、摩西 為我們寫著說、人若有妻無子就死了、他兄弟當娶他的妻、為哥哥生子立後。
 29 有弟兄七人．第一個娶了妻、沒有孩子死了． 30 第二個、第三個、也娶過他． 31 那七個人、都娶過他、沒有留下孩子就死了。
 32 後來婦人也死了。
 33 這樣、當復活的時候、他是那一個的妻子呢．因為他們七個人都娶過他。
 34 耶穌 說、這世界的人、有娶有嫁． 35 惟有算為配得那世界、與從死裡復活的人、也不娶也不嫁． 36 因為他們不能再死．和天使一樣．既是復活的人、就為　神的兒子。
 37 至於死人復活、摩西 在荊棘篇上、稱主是亞伯拉罕 的　神、以撒 的　神、雅各 的　神、就指示明白了。
 38 　神原不是死人的　神、乃是活人的　神．因為在他那裡、人都是活的。
〔那裡或作看來〕 39 有幾個文士說、夫子、你說得好。
 40 以後他們不敢再問他甚麼。
 41 耶穌 對他們說、人怎麼說基督 是大衛 的子孫呢。
 42 詩篇上、大衛 自己說、『主對我主說、你坐在我的右邊、 43 等我使你仇敵作你的腳凳。
』 44 大衛 既稱他為主、他怎麼又是大衛 的子孫呢。
 45 眾百姓聽的時候、耶穌 對門徒說、 46 你們要防備文士．他們好穿長衣遊行、喜愛人在街市上問他們安、又喜愛會堂裡的高位、筵席上的首座． 47 他們侵吞寡婦的家產、假意作很長的禱告．這些人要受更重的刑罰。
          


