1 奉　神旨意、作基督 耶穌 使徒的保羅、寫信給在以弗所的聖徒、就是在基督 耶穌 裡有忠心的人． 2 願恩惠平安、從　神我們的父、和主耶穌 基督 、歸與你們。
 3 願頌讚歸與我們主耶穌 基督 的父　神、他在基督 裡、曾賜給我們天上各樣屬靈的福氣． 4 就如　神從創立世界以前、在基督 裡揀選了我們、使我們在他面前成為聖潔、無有瑕疵． 5 又因愛我們、就按著自己意旨所喜悅的、預定我們、藉著耶穌 基督 得兒子的名分、 6 使他榮耀的恩典得著稱讚．這恩典是他在愛子裡所賜給我們的。
 7 我們藉這愛子的血、得蒙救贖、過犯得以赦免、乃是照他豐富的恩典． 8 這恩典是　神用諸般智慧聰明、充充足足賞給我們的、 9 都是照他自己所預定的美意、叫我們知道他旨意的奧秘、 10 要照所安排的、在日期滿足的時候、使天上地上一切所有的、都在基督 裡面同歸於一。
 11 我們也在他裡面得了基業、〔得或作成〕這原是那位隨己意行作萬事的、照著他旨意所預定的． 12 叫他的榮耀、從我們這首先在基督 裡有盼望的人、可以得著稱讚。
 13 你們既聽見真理的道、就是那叫你們得救的福音 、也信了基督 、既然信他、就受了所應許的聖靈 為印記． 14 這聖靈 、是我們得基業的憑據、〔原文作質〕直等到　神之民〔民原文作產業〕被贖、使他的榮耀得著稱讚。
 15 因此、我既聽見你們信從主耶穌 、親愛眾聖徒、 16 就為你們不住的感謝　神、禱告的時候、常提到你們． 17 求我們主耶穌 基督 的　神、榮耀的父、將那賜人智慧和啟示的靈、賞給你們、使你們真知道他． 18 並且照明你們心中的眼睛、使你們知道他的恩召有何等指望．他在聖徒中得的基業、有何等豐盛的榮耀． 19 並知道他向我們這信的人所顯的能力、是何等浩大、 20 就是照他在基督 身上、所運行的大能大力、使他從死裡復活、叫他在天上坐在自己的右邊、 21 遠超過一切執政的、掌權的、有能的、主治的、和一切有名的．不但是今世的、連來世的也都超過了． 22 又將萬有服在他的腳下、使他為教會作萬有之首． 23 教會是他的身體、是那充滿萬有者所充滿的。
          


