1 我們既因信稱義、就藉著我們的主耶穌 基督 、得與　神相和。
 2 我們又藉著他、因信得進入現在所站的這恩典中、並且歡歡喜喜盼望　神的榮耀。
 3 不但如此、就是在患難中、也是歡歡喜喜的．因為知道患難生忍耐． 4 忍耐生老練．老練生盼望． 5 盼望不至於羞恥．因為所賜給我們的聖靈 、將　神的愛澆灌在我們心裡。
 6 因我們還軟弱的時候、基督 就按所定的日期為罪人死。
 7 為義人死、是少有的、為仁人死、或者有敢作的。
 8 惟有基督 在我們還作罪人的時候為我們死、　神的愛就在此向我們顯明了。
 9 現在我們既靠著他的血稱義、就更要藉著他免去　神的忿怒。
 10 因為我們作仇敵的時候、且藉著　神兒子的死、得與　神和好、既已和好、就更要因他的生得救了。
 11 不但如此、我們既藉著我主耶穌 基督 、得與　神和好、也就藉著他、以　神為樂。
 12 這就如罪是從一人入了世界、死又是從罪來的、於是死就臨到眾人、因為眾人都犯了罪。
 13 沒有律法之先、罪已經在世上．但沒有律法、罪也不算罪。
 14 然而從亞當到摩西 死就作了王、連那些不與亞當犯一樣罪過的、也在他的權下．亞當乃是那以後要來之人的預像。
 15 只是過犯不如恩賜．若因一人的過犯、眾人都死了、何況　神的恩典、與那因耶穌 基督 一人恩典中的賞賜、豈不更加倍的臨到眾人麼。
 16 因一人犯罪就定罪、也不如恩賜．原來審判是由一人而定罪、恩賜乃是由許多過犯而稱義。
 17 若因一人的過犯、死就因這一人作了王、何況那些受洪恩又蒙所賜之義的、豈不更要因耶穌 基督 一人在生命中作王麼。
 18 如此說來、因一次的過犯、眾人都被定罪、照樣、因一次的義行、眾人也就被稱義得生命了。
 19 因一人的悖逆、眾人成為罪人、照樣、因一人的順從、眾人也成為義了。
 20 律法本是外添的、叫過犯顯多．只是罪在那裡顯多、恩典就更顯多了。
 21 就如罪作王叫人死、照樣、恩典也藉著義作王、叫人因我們的主耶穌 基督 得永生。
          


