1 我們既然蒙憐憫、受了這職分、就不喪膽． 2 乃將那些暗昧可恥的事棄絕了、不行詭詐、不謬講　神的道理．只將真理表明出來、好在　神面前把自己薦與各人的良心。
 3 如果我們的福音 蒙蔽、就是蒙蔽在滅亡的人身上。
 4 此等不信之人、被這世界的　神弄瞎了心眼、不叫基督 榮耀福音 的光照著他們．基督 本是　神的像。
 5 我們原不是傳自己、乃是傳基督 耶穌 為主、並且自己因耶穌 作你們的僕人。
 6 那吩咐光從黑暗裡照出來的　神、已經照在我們心裡、叫我們得知　神榮耀的光、顯在耶穌 基督 的面上。
 7 我們有這寶貝放在瓦器裡、要顯明這莫大的能力、是出於　神、不是出於我們。
 8 我們四面受敵、卻不被困住．心裡作難、卻不至失望． 9 遭逼迫、卻不被丟棄．打倒了、卻不至死亡． 10 身上常帶著耶穌 的死、使耶穌 的生、也顯明在我們身上。
 11 因為我們這活著的人、是常為耶穌 被交於死地、使耶穌 的生、在我們這必死的身上顯明出來。
 12 這樣看來、死是在我們身上發動、生卻在你們身上發動。
 13 但我們既有信心、正如經上記著說、『我因信、所以如此說話。
』我們也信、所以也說話． 14 自己知道、那叫主耶穌 復活的、也必叫我們與耶穌 一同復活、並且叫我們與你們一同站在他面前。
 15 凡事都是為你們、好叫恩惠因人多越發加增、感謝格外顯多、以致榮耀歸與　神。
 16 所以我們不喪膽．外體雖然毀壞、內心卻一天新似一天。
 17 我們這至暫至輕的苦楚、要為我們成就極重無比永遠的榮耀。
 18 原來我們不是顧念所見的、乃是顧念所不見的．因為所見的是暫時的、所不見的是永遠的。
          


