1 有法利賽人 、和幾個文士、從耶路撒冷 、來到耶穌 那裡聚集。
 2 他們曾看見他的門徒中、有人用俗手、就是沒有洗的手、喫飯。
 3 （原來法利賽人 和 猶太 人、都拘守古人的遺傳、若不仔細洗手、就不喫飯． 4 從市上來、若不洗浴、也不喫飯、還有好些別的規矩、他們歷代拘守、就是洗杯、罐、銅器、等物。
） 5 法利賽人 和文士問他說、你的門徒為甚麼不照古人的遺傳、用俗手喫飯呢。
 6 耶穌 說、以賽亞 指著你們假冒為善之人所說的預言、是不錯的、如經上說、『這百姓用嘴唇尊敬我、心卻遠離我。
 7 他們將人的吩咐、當作道理教導人、所以拜我也是枉然。
』 8 你們是離棄　神的誡命、拘守人的遺傳。
 9 又說、你們誠然是廢棄　神的誡命、要守自己的遺傳。
 10 摩西 說、『當孝敬父母。
』又說、『咒罵父母的、必治死他。
』 11 你們倒說、人若對父母說、我所當奉給你的、已經作了各耳板（各耳板、就是供獻的意思） 12 以後你們就不容他再奉養父母． 13 這就是你們承接遺傳、廢了　神的道．你們還作許多這樣的事。
 14 耶穌 又叫眾人來、對他們說、你們都要聽我的話、也要明白． 15 從外面進去的、不能污穢人、惟有從裡面出來的、乃能污穢人。
〔有古卷在此有〕 16 〔有耳可聽的就應當聽〕 17 耶穌 離開眾人、進了屋子、門徒就問他這比喻的意思。
 18 耶穌 對他們說、你們也是這樣不明白麼．豈不曉得凡從外面進入的、不能污穢人． 19 因為不是入他的心、乃是入他的肚腹、又落到茅廁裡。
這是說、各樣的食物、都是潔淨的。
 20 又說、從人裡面出來的、那纔能污穢人． 21 因為從裡面、就是從人心裡、發出惡念、苟合、 22 偷盜、兇殺、姦淫、貪婪、邪惡、詭詐、淫蕩、嫉妒、謗讟、驕傲、狂妄． 23 這一切的惡、都是從裡面出來、且能污穢人。
 24 耶穌 從那裡起身、往推羅 西頓 的境內去．進了一家、不願意人知道、卻隱藏不住。
 25 當下有一個婦人、他的小女兒被污鬼附著、聽見耶穌 的事、就來俯伏在他腳前。
 26 這婦人是希利尼人、屬敘利非尼基族。
他求耶穌 趕出那鬼、離開他的女兒。
 27 耶穌 對他說、讓兒女們先喫飽．不好拿兒女的餅丟給狗喫。
 28 婦人回答說、主阿、不錯．但是狗在桌子底下、也喫孩子們的碎渣兒。
 29 耶穌 對他說、因這句話、你回去罷．鬼已經離開你的女兒了。
 30 他就回家去、見小孩子躺在床上、鬼已經出去了。
 31 耶穌 又離了推羅 的境界、經過西頓 、就從低加波利境內來到加利利 海。
 32 有人帶著一個耳聾舌結的人、來見耶穌 、求他按手在他身上。
 33 耶穌 領他離開眾人、到一邊去、就用指頭探他的耳朵、吐唾沫抹他的舌頭、 34 望天歎息、對他說、以法大、就是說、開了罷。
 35 他的耳朵就開了、舌結也解了、說話也清楚了。
 36 耶穌 囑咐他們、不要告訴人．但他越發囑咐、他們越發傳揚開了。
 37 眾人分外希奇、說、他所作的事都好、他連聾子也叫他們聽見、啞吧也叫他們說話。
          


