1 因此、我保羅為你們外邦人作了基督 耶穌 被囚的、替你們祈禱．〔此句乃照對十四節所加〕 2 諒必你們曾聽見　神賜恩給我、將關切你們的職分託付我、 3 用啟示使我知道福音 的奧秘、正如我以前略略寫過的． 4 你們念了、就能曉得我深知基督 的奧秘． 5 這奧秘在以前的世代、沒有叫人知道、像如今藉著聖靈 啟示他的聖使徒和先知一樣． 6 這奧秘就是外邦人在基督 耶穌 裡、藉著福音 、得以同為後嗣、同為一體、同蒙應許。
 7 我作了這福音 的執事、是照　神的恩賜．這恩賜是照他運行的大能賜給我的． 8 我本來比眾聖徒中最小的還小．然而他還賜我這恩典、叫我把基督 那測不透的豐富、傳給外邦人． 9 又使眾人都明白、這歷代以來隱藏在創造萬物之　神裡的奧秘、是如何安排的． 10 為要藉著教會、使天上執政的、掌權的、現在得知　神百般的智慧． 11 這是照　神從萬世以前、在我們主基督 耶穌 裡所定的旨意。
 12 我們因信耶穌 、就在他裡面放膽無懼、篤信不疑的來到　神面前。
 13 所以我求你們、不要因我為你們所受的患難喪膽．這原是你們的榮耀。
 14 因此。
我在父面前屈膝、 15 （天上地上的各〔或作全〕家、都是從他得名） 16 求他按著他豐盛的榮耀、藉著他的靈、叫你們心裡的力量剛強起來、 17 使基督 因你們的信、住在你們心裡、叫你們的愛心、有根有基、 18 能以和眾聖徒一同明白基督 的愛、是何等長闊高深、 19 並知道這愛是過於人所能測度的、便叫　神一切所充滿的、充滿了你們。
 20 　神能照著運行在我們心裡的大力、充充足足的成就一切超過我們所求所想的． 21 但願他在教會中、並在基督 耶穌 裡、得著榮耀、直到世世代代、永永遠遠。
阿們。
          


