 1 二人在以哥念同進 猶太 人的會堂、在那裡講的叫 猶太 人、和希利尼人、信的很多。
 2 但那不順從的 猶太 人、聳動外邦人、叫他們心裡惱恨弟兄。
 3 二人在那裡住了多日、倚靠主放膽講道．主藉他們的手、施行神蹟奇事、證明他的恩道。
 4 城裡的眾人就分了黨．有附從 猶太 人的、有附從使徒的。
 5 那時、外邦人和 猶太 人、並他們的官長、一齊擁上來、要凌辱使徒、用石頭打他們。
 6 使徒知道了、就逃往呂高尼的路司得、特庇、兩個城、和周圍地方去． 7 在那裡傳福音 。
 8 路司得城裡坐著一個兩腳無力的人、生來是瘸腿的、從來沒有走過。
 9 他聽保羅講道。
保羅定睛看他、見他有信心、可得痊愈、 10 就大聲說、你起來、兩腳站直。
那人就跳起來而且行走。
 11 眾人看見保羅所作的事、就用呂高尼的話、大聲說、有　神藉著人形、降臨在我們中間了。
 12 於是稱巴拿巴為丟斯、稱保羅為希耳米、因為他說話領首。
 13 有城外丟斯廟的祭司、牽著牛、拿著花圈、來到門前、要同眾人向使徒獻祭。
 14 巴拿巴、保羅、二使徒聽見、就撕開衣裳、跳進眾人中間、喊著說、 15 諸君、為甚麼作這事呢．我們也是人、性情和你們一樣．我們傳福音 給你們、是叫你們離棄這些虛妄、歸向那創造天、地、海、和其中萬物的永生　神。
 16 他在從前的世代、任憑萬國各行其道． 17 然而為自己未嘗不顯出證據來、就如常施恩惠、從天降雨、賞賜豐年、叫你們飲食飽足、滿心喜樂。
 18 二人說了這些話、僅僅的攔住眾人不獻祭與他們。
 19 但有些 猶太 人、從安提阿和以哥念來、挑唆眾人、就用石頭打保羅、以為他是死了、便拖到城外。
 20 門徒正圍著他、他就起來、走進城去．第二天、同巴拿巴往特庇去、 21 對那城裡的人傳了福音 、使好些人作門徒．就回路司得、以哥念、安提阿去、 22 堅固門徒的心、勸他們恆守所信的道．又說、我們進入　神的國、必須經歷許多艱難。
 23 二人在各教會中選立了長老、又禁食禱告、就把他們交託所信的主。
 24 二人經過彼西底、來到旁非利亞。
 25 在別加講了道、就下亞大利去。
 26 從那裡坐船、往安提阿去。
當初他們被眾人所託蒙　神之恩、要辦現在所作之工、就是在這地方。
 27 到了那裡、聚集了會眾、就述說　神藉他們所行的一切事、並　神怎樣為外邦人開了信道的門。
 28 二人就在那裡同門徒住了多日。
          


