 1 我保羅、就是與你們見面的時候是謙卑的、不在你們那裡的時候向你們是勇敢的、如今親自藉著基督 的溫柔和平、勸你們。
 2 有人以為我是憑著血氣行事、我也以為必須用勇敢待這等人、求你們不要叫我在你們那裡的時候、有這樣的勇敢。
 3 因為我們雖然在血氣中行事、卻不憑著血氣爭戰． 4 我們爭戰的兵器、本不是屬血氣的、乃是在　神面前有能力、可以攻破堅固的營壘、 5 將各樣的計謀、各樣攔阻人認識　神的那些自高之事、一概攻破了、又將人所有的心意奪回、使他都順服基督 ． 6 並且我已經預備好了、等你們十分順服的時候、要責罰那一切不順服的人。
 7 你們是看眼前的麼．倘若有人自信是屬基督 的、他要再想想、他如何屬基督 、我們也是如何屬基督 的。
 8 主賜給我們權柄、是要造就你們、並不是要敗壞你們、我就是為這權柄稍微誇口、也不至於慚愧． 9 我說這話免得你們以為我寫信是要威嚇你們。
 10 因為有人說、他的信、又沉重、又利害．及至見面、卻是氣貌不揚、言語粗俗的。
 11 這等人當想、我們不在那裡的時候、信上的言語如何、見面的時候、行事也必如何。
 12 因為我們不敢將自己和那自薦的人同列相比．他們用自己度量自己、用自己比較自己、乃是不通達的。
 13 我們不願意分外誇口、只要照　神所量給我們的界限、搆到你們那裡。
 14 我們並非過了自己的界限、好像搆不到你們那裡．因為我們早到你們那裡、傳了基督 的福音 。
 15 我們不仗著別人所勞碌的、分外誇口．但指望你們信心增長的時候、所量給我們的界限、就可以因著你們更加開展、 16 得以將福音 傳到你們以外的地方、並不是在別人界限之內、藉著他現成的事誇口。
 17 但誇口的當指著主誇口。
 18 因為蒙悅納的、不是自己稱許的、乃是主所稱許的。
          


