 1 安息日將盡、七日的頭一日、天快亮的時候、抹大拉的馬利亞 、和那個馬利亞 、來看墳墓。
 2 忽然地大震動．因為有主的使者、從天上下來、把石頭滾開、坐在上面。
 3 他的像貌如同閃電、衣服潔白如雪。
 4 看守的人、就因他嚇得渾身亂戰、甚至和死人一樣。
 5 天使對婦女說、不要害怕、我知道你們是尋找那釘十字架的耶穌 。
 6 他不在這裡、照他所說的、已經復活了．你們來看安放主的地方。
 7 快去告訴他的門徒說、他從死裡復活了．並且在你們以先往加利利 去、在那裡你們要見他．看哪．我已經告訴你們了。
 8 婦女們就急忙離開墳墓、又害怕、又大大的歡喜、跑去要報給他的門徒。
 9 忽然耶穌 遇見他們、說、願你們平安。
他們就上前抱住他的腳拜他。
 10 耶穌 對他們說、不要害怕、你們去告訴我的弟兄、叫他們往加利利 去、在那裡必見我。
 11 他們去的時候、看守的兵、有幾個進城去、將所經歷的事、都報給祭司長。
 12 祭司長和長老聚集商議、就拿許多銀錢給兵丁說、 13 你們要這樣說、夜間我們睡覺的時候、他的門徒來把他偷去了。
 14 倘若這話被巡撫聽見、有我們勸他、保你們無事。
 15 兵丁受了銀錢、就照所囑咐他們的去行．這話就傳說在 猶太 人中間、直到今日。
 16 十一個門徒往加利利 去、到了耶穌 約定的山上。
 17 他們見了耶穌 就拜他．然而還有人疑惑。
 18 耶穌 進前來、對他們說、天上地下所有的權柄、都賜給我了。
 19 所以你們要去、使萬民作我的門徒、奉父子聖靈 的名、給他們施洗．〔或作給他們施洗歸於父子聖靈 的名〕 20 凡我所吩咐你們的、都教訓他們遵守我就常與你們同在、直到世界的末了。
          


