 1 耶穌 又對門徒說、絆倒人的事是免不了的．但那絆倒人的有禍了。
 2 就是把磨石拴在這人的頸項上、丟在海裡、還強如他把這小子裡的一個絆倒了。
 3 你們要謹慎．若是你的弟兄得罪你、就勸戒他．他若懊悔、就饒恕他。
 4 倘若他一天七次得罪你、又七次回轉說、我懊悔了、你總要饒恕他。
 5 使徒對主說、求主加增我們的信心。
 6 主說、你們若有信心像一粒芥菜種、就是對這棵桑樹說、你要拔起根來、栽在海裡、他也必聽從你們。
 7 你們誰有僕人耕地、或是放羊、從田裡回來、就對他說、你快來坐下喫飯呢． 8 豈不對他說、你給我預備晚飯、束上帶子伺候我、等我喫喝完了、你纔可以喫喝麼。
 9 僕人照所吩咐的去作、主人還謝謝他麼。
 10 這樣、你們作完了一切所吩咐的、只當說、我們是無用的僕人．所作的本是我們應分作的。
 11 耶穌 往耶路撒冷 去、經過撒瑪利亞 和加利利 。
 12 進入一個村子、有十個長大痲瘋的迎面而來、遠遠的站著。
 13 高聲說、耶穌 、夫子、可憐我們罷。
 14 耶穌 看見、就對他們說、你們去把身體給祭司察看。
他們去的時候就潔淨了。
 15 內中有一個見自己已經好了、就回來大聲歸榮耀與　神． 16 又俯伏在耶穌 腳前感謝他．這人是撒瑪利亞 人。
 17 耶穌 說、潔淨了的不是十個人麼．那九個在哪裡呢。
 18 除了這外族人、再沒有別人回來歸榮耀與　神麼。
 19 就對那人說、起來走罷．你的信救了你了。
 20 法利賽人 問、　神的國幾時來到．耶穌 回答說、　神的國來到、不是眼所能見的． 21 人也不得說、看哪、在這裡．看哪、在那裡．因為　神的國就在你們心裡。
〔心裡或作中間〕 22 他又對門徒說、日子將到、你們巴不得看見人子 的一個日子、卻不得看見。
 23 人將要對你們說、看哪、在那裡．看哪、在這裡．你們不要出去、也不要跟隨他們． 24 因為人子 在他降臨的日子、好像閃電、從天這邊一閃、直照到天那邊。
 25 只是他必須先受許多苦、又被這世代棄絕。
 26 挪亞的日子怎樣、人子 的日子也要怎樣。
 27 那時候的人又喫又喝、又娶又嫁、到挪亞進方舟的那日、洪水就來、把他們全都滅了。
 28 又好像羅得的日子．人又喫又喝、又買又賣、又耕種、又蓋造． 29 到羅得出所多瑪 的那日、就有火與硫磺從天上降下來、把他們全都滅了。
 30 人子 顯現的日子、也要這樣。
 31 當那日、人在房上、器具在屋裡、不要下來拿．人在田裡．也不要回家。
 32 你們要回想羅得的妻子。
 33 凡想要保全生命的、必喪掉生命．凡喪掉生命的、必救活生命。
 34 我對你們說、當那一夜、兩個人在一個床上．要取去一個、撇下一個。
 35 兩個女人一同推磨．要取去一個、撇下一個。
〔有古卷在此有〕 36 〔兩個人在田裡要取去一個撇下一個〕 37 門徒說、主阿、在那裡有這事呢．耶穌 說、屍首在那裡、鷹也必聚在那裡。
          


