 1 耶和華曉諭摩西 說、 2 你吩咐以色列 人說、你們到了迦南 地、就是歸你們為業的迦南 四境之地。
 3 南角要從尋的曠野、貼著以東的邊界、南界要從鹽海東頭起、 4 繞到亞克拉濱坡的南邊、接連到尋、直通到加低斯巴尼亞的南邊、又通到哈薩亞達、接連到押們。
 5 從押們轉到埃及小河、直通到海為止。
 6 西邊要以大海為界．這就是你們的西界。
 7 北界要從大海起、畫到何珥山． 8 從何珥山畫到哈馬口、通到西達達． 9 又通到西斐崙、直到哈薩以難．這要作你們的北界。
 10 你們要從哈薩以難畫到示番為東界。
 11 這界要從示番下到亞延東邊的利比拉、又要達到基尼烈湖的東邊。
 12 這界要下到約但河 、通到鹽海為止、這四圍的邊界以內、要作你們的地。
 13 摩西 吩咐以色列 人說、這地就是耶和華吩咐拈鬮給九個半支派承受為業的． 14 因為流便支派、和迦得支派、按著宗族受了產業、瑪拿西 半個支派也受了產業。
 15 這兩個半支派已經在耶利哥對面、約但河 東向日出之地受了產業。
 16 耶和華曉諭摩西 說、 17 要給你們分地為業之人的名字、是祭司以利亞撒都該和嫩的兒子約書亞。
 18 又要從每支派中、選一個首領幫助他們。
 19 這些人的名字猶大 支派、有耶孚尼的兒子迦勒。
 20 西緬支派、有亞米忽的兒子示母利。
 21 便雅憫支派、有基斯倫的兒子以利達。
 22 但支派、有一個首領、約利的兒子布基。
 23 約瑟 的子孫瑪拿西 支派、有一個首領、以弗的兒子漢聶。
 24 以法蓮支派、有一個首領、拾弗但的兒子基母利。
 25 西布倫 支派、有一個首領、帕納的兒子以利撒番。
 26 以薩迦支派、有一個首領、阿散的兒子帕鐵。
 27 亞設支派、有一個首領、示羅米的兒子亞希忽。
 28 拿弗他利 支派、有一個首領、亞米忽的兒子比大黑。
 29 這些人、就是耶和華所吩咐、在迦南 地把產業分給以色列 人的。
          


