 1 耶穌 又用比喻對他們說、 2 天國好比一個王、為他兒子擺設娶親的筵席。
 3 就打發僕人去、請那些被召的人來赴席．他們卻不肯來。
 4 王又打發別的僕人說、你們告訴那被召的人、我的筵席已經預備好了、牛和肥畜已經宰了、各樣都齊備．請你們來赴席。
 5 那些人不理就走了．一個到自己田裡去．一個作買賣去． 6 其餘的拿住僕人、凌辱他們、把他們殺了。
 7 王就大怒、發兵除滅那些兇手、燒燬他們的城。
 8 於是對僕人說、喜筵已經齊備、只是所召的人不配。
 9 所以你們要往岔路口上去、凡遇見的、都召來赴席。
 10 那些僕人就出去到大路上、凡遇見的、不論善惡都召聚了來．筵席上就坐滿了客。
 11 王進來觀看賓客、見那裡有一個沒有穿禮服的。
 12 就對他說、朋友、你到這裡來、怎麼不穿禮服呢。
那人無言可答。
 13 於是王對使喚的人說、捆起他的手腳來、把他丟在外邊的黑暗裡．在那裡必要哀哭切齒了。
 14 因為被召的人多、選上的人少。
 15 當時、法利賽人 出去商議、怎樣就著耶穌 的話陷害他。
 16 就打發他們的門徒、同希律 黨的人、去見耶穌 說、夫子、我們知道你是誠實人、並且誠誠實實傳　神的道、甚麼人你都不徇情面、因為你不看人的外貌。
 17 請告訴我們、你的意見如何．納稅給該撒、可以不可以。
 18 耶穌 看出他們的惡意、就說、假冒為善的人哪、為甚麼試探我． 19 拿一個上稅的錢給我看。
他們就拿一個銀錢來給他。
 20 耶穌 說、這像和這號是誰的。
 21 他們說、是該撒的。
耶穌 說、這樣、該撒的物當歸給該撒、　神的物當歸給　神。
 22 他們聽見就希奇、離開他走了。
 23 撒都該人常說沒有復活的事。
那天、他們來問耶穌 說、 24 夫子、摩西 說、人若死了、沒有孩子、他兄弟當娶他的妻、為哥哥生子立後。
 25 從前在我們這裡、有弟兄七人．第一個娶了妻、死了、沒有孩子、撇下妻子給兄弟。
 26 第二第三直到第七個、都是如此。
 27 末後、婦人也死了。
 28 這樣、當復活的時候、他是七個人中、那一個的妻子呢．因為他們都娶過他。
 29 耶穌 回答說、你們錯了．因為不明白聖經、也不曉得　神的大能。
 30 當復活的時候、人也不娶也不嫁、乃像天上的使者一樣。
 31 論到死人復活、　神在經上向你們所說的、你們沒有念過麼。
 32 他說、『我是亞伯拉罕 的　神、以撒 的　神、雅各 的　神。
』　神不是死人的　神、乃是活人的　神。
 33 眾人聽見這話、就希奇他的教訓。
 34 法利賽人 聽見耶穌堵住了撒都該人的口、他們就聚集。
 35 內中有一個人是律法師、要試探耶穌 、就問他說、 36 夫子、律法上的誡命、那一條是最大的呢。
 37 耶穌 對他說、你要盡心、盡性、盡意、愛主你的　神。
 38 這是誡命中的第一、且是最大的。
 39 其次也相倣、就是要愛人如己。
 40 這兩條誡命、是律法和先知一切道理的總綱。
 41 法利賽人 聚集的時候、耶穌 問他們說、 42 論到基督 、你們的意見如何．他是誰的子孫呢。
他們回答說、是大衛 的子孫。
 43 耶穌 說、這樣、大衛 被聖靈 感動、怎麼還稱他為主．說、 44 『主對我主說、你坐在我的右邊、等我把你仇敵、放在你的腳下。
』 45 大衛 既稱他為主、他怎麼又是大衛 的子孫呢。
 46 他們沒有一個人能回答一言．從那日以後、也沒有人敢再問他甚麼。
          


