1 我說那承受產業的、雖然是全業的主人、但為孩童的時候、卻與奴僕毫無分別． 2 乃在師傅和管家的手下、直等他父親預定的時候來到。
 3 我們為孩童的時候、受管於世俗小學之下、也是如此。
 4 及至時候滿足、　神就差遣他的兒子、為女子所生、且生在律法以下、 5 要把律法以下的人贖出來、叫我們得著兒子的名分。
 6 你們既為兒子、　神就差他兒子的靈、進入你們〔原文作我們〕的心、呼叫阿爸、父。
 7 可見、從此以後、你不是奴僕、乃是兒子了．既是兒子、就靠著　神為後嗣。
 8 但從前你們不認識　神的時候、是給那些本來不是　神的作奴僕。
 9 現在你們既然認識　神、更可說是被　神所認識的、怎麼還要歸回那懦弱無用的小學、情願再給他作奴僕呢。
 10 你們謹守日子、月分、節期、年分。
 11 我為你們害怕．惟恐我在你們身上是枉費了工夫。
 12 弟兄們、我勸你們要像我一樣、因為我也像你們一樣．你們一點沒有虧負我。
 13 你們知道我頭一次傳福音 給你們、是因為身體有疾病。
 14 你們為我身體的緣故受試煉、沒有輕看我、也沒有厭棄我．反倒接待我、如同　神的使者、如同基督 耶穌 。
 15 你們當日所誇的福氣在哪裡呢．那時你們若能行、就是把自己的眼睛剜出來給我、也都情願．這是我可以給你們作見證的。
 16 如今我將真理告訴你們、就成了你們的仇敵麼。
 17 那些人熱心待你們、卻不是好意、是要離間〔原文作把你們關在外面〕你們、叫你們熱心待他們。
 18 在善事上、常用熱心待人、原是好的、卻不單我與你們同在的時候纔這樣。
 19 我小子阿、我為你們再受生產之苦、直等到基督 成形在你們心裡． 20 我巴不得現今在你們那裡、改換口氣、因我為你們心裡作難。
 21 你們這願意在律法以下的人、請告訴我、你們豈沒有聽見律法麼。
 22 因為律法上記著、亞伯拉罕 有兩個兒子、一個是使女生的、一個是自主之婦人生的。
 23 然而那使女所生的、是按著血氣生的．那自主之婦人所生的、是憑著應許生的。
 24 這都是比方．那兩個婦人、就是兩約．一約是出於西乃山、生子為奴、乃是夏甲。
 25 這夏甲二字是指著亞拉伯的西乃山、與現在的耶路撒冷 同類．因耶路撒冷 和他的兒女都是為奴的。
 26 但那在上的耶路撒冷 是自主的、他是我們的母。
 27 因為經上記著、『不懷孕不生養的、你要歡樂．未曾經過產難的、你要高聲歡呼、因為沒有丈夫的、比有丈夫的兒女更多。
』 28 弟兄們、我們是憑著應許作兒女、如同以撒 一樣。
 29 當時那按著血氣生的、逼迫了那按著聖靈 生的．現在也是這樣。
 30 然而經上是怎麼說的呢．是說、『把使女和他兒子趕出去．因為使女的兒子、不可與自主婦人的兒子一同承受產業。
』 31 弟兄們、這樣看來、我們不是使女的兒女、乃是自主婦人的兒女了。
          


