1以色列 人出埃及地後、第二年二月初一日、耶和華在西乃的曠野、會幕中曉諭摩西 說、 2 你要按以色列 全會眾的家室、宗族、人名的數目計算所有的男丁。
 3 凡以色列 中、從二十歲以外、能出去打仗的、你和 亞倫 要照他們的軍隊數點。
 4 每支派中、必有一人作本支派的族長、幫助你們． 5 他們的名字、屬流便的、有示丟珥的兒子以利蓿． 6 屬西緬的、有蘇利沙代的兒子示路蔑． 7 屬猶大 的、有亞米拿達 的兒子拿順． 8 屬以薩迦的、有蘇押的兒子拿坦業． 9 屬西布倫 的、有希倫的兒子以利押。
 10 約瑟 子孫屬以法蓮的、有亞米忽的兒子以利沙瑪．屬瑪拿西 的、有比大蓿的兒子迦瑪列． 11 屬便雅憫的、有基多尼的兒子亞比但． 12 屬但的、有亞米沙代的兒子亞希以謝． 13 屬亞設的、有俄蘭的兒子帕結． 14 屬迦得的、有丟珥的兒子以利雅薩． 15 屬拿弗他利 的、有以南的兒子亞希拉。
 16 這都是從會中選召的、各作本支派的首領、都是以色列 軍中的統領。
 17 於是摩西 亞倫 帶著這些按名指定的人、 18 當二月初一日招聚全會眾。
會眾就照他們的家室、宗族、人名的數目、從二十歲以外的、都述說自己的家譜。
 19 耶和華怎樣吩咐摩西 、他就怎樣在西乃的曠野數點他們。
 20以色列 的長子、流便子孫的後代、照著家室、宗族、人名的數目、從二十歲以外、凡能出去打仗被數的男丁、共有四萬六千五百名。
 21 見上節 22 西緬子孫的後代、照著家室、宗族、人名的數目、從二十歲以外、凡能出去打仗被數的男丁、共有五萬九千三百名。
 23 見上節 24 迦得子孫的後代、照著家室、宗族、人名的數目、從二十歲以外、凡能出去打仗被數的、共有四萬五千六百五十名。
 25 見上節 26 猶大 子孫的後代、照著家室、宗族、人名的數目、從二十歲以外、凡能出去打仗被數的、共有七萬四千六百名。
 27 見上節 28 以薩迦子孫的後代、照著家室、宗族、人名的數目、從二十歲以外、凡能出去打仗被數的、共有五萬四千四百名。
 29 見上節 30 西布倫 子孫的後代、照著家室、宗族、人名的數目、從二十歲以外、凡能出去打仗被數的、共有五萬七千四百名。
 31 見上節 32 約瑟 子孫屬以法蓮子孫的後代、照著家室、宗族、人名的數目、從二十歲以外、凡能出去打仗被數的、共有四萬零五百名。
 33 見上節 34 瑪拿西 子孫的後代、照著家室、宗族、人名的數目、從二十歲以外、凡能出去打仗被數的、共有三萬二千二百名。
 35 見上節 36 便雅憫子孫的後代、照著家室、宗族、人名的數目、從二十歲以外、凡能出去打仗被數的、共有三萬五千四百名。
 37 見上節 38 但子孫的後代、照著家室、宗族、人名的數目、從二十歲以外、凡能出去打仗被數的、共有六萬二千七百名。
 39 見上節 40 亞設子孫的後代、照著家室、宗族、人名的數目、從二十歲以外、凡能出去打仗被數的、共有四萬一千五百名。
 41 見上節 42 拿弗他利 子孫的後代、照著家室、宗族、人名的數目、從二十歲以外、凡能出去打仗被數的、共有五萬三千四百名。
 43 見上節 44 這些就是被數點的、是摩西 亞倫 、和以色列 中十二個首領所數點的．這十二個人各作各宗族的代表。
 45 這樣凡以色列 人中被數的、照著宗族從二十歲以外、能出去打仗被數的、共有六十萬零三千五百五十名。
 46 見上節 47 利未人卻沒有按著支派數在其中、 48 因為耶和華曉諭摩西 說、 49 惟獨利未支派你不可數點、也不可在以色列 人中計算他們的總數。
 50 只要派利未人管法櫃的帳幕和其中的器具、並屬乎帳幕的、他們要抬〔抬或作搬運〕帳幕和其中的器具、並要辦理帳幕的事．在帳幕的四圍安營。
 51 帳幕將往前行的時候、利未人要拆卸、將支搭的時候、利未人要豎起．近前來的外人必被治死。
 52以色列 人支搭帳棚、要照他們的軍隊、各歸本營、各歸本纛。
 53 但利未人要在法櫃帳幕的四圍安營、免得忿怒臨到以色列 會眾．利未人並要謹守法櫃的帳幕。
 54以色列 人就這樣行．凡耶和華所吩咐摩西 的、他們就照樣行了。
          


