 1 過了五天、大祭司亞拿尼亞、同幾個長老、和一個辯士帖土羅、下來、向巡撫控告保羅． 2 保羅被提了來、帖土羅就告他說、 3 腓力 斯大人、我們因你得以大享太平、並且這一國的弊病、因著你的先見、得以更正了．我們隨時隨地、滿心感謝不盡。
 4 惟恐多說、你嫌煩絮、只求你寬容聽我們說幾句話。
 5 我們看這個人、如同瘟疫一般、是鼓動普天下眾猶太人生亂的、又是拿撒勒教黨裡的一個頭目． 6 連聖殿他也想要污穢．我們把他捉住了．〔有古卷在此有要按我們的律法審問〕 7 〔不料千夫長呂西亞前來甚是強橫從我們手中把他奪去吩咐告他的人到你這裡來〕 8 你自己究問他、就可以知道我們告他的一切事了。
 9 眾 猶太 人也隨著告他說、事情誠然是這樣。
 10 巡撫點頭叫保羅說話、他就說、我知道你在這國裡斷事多年、所以我樂意為自己分訴。
 11 你查問就可以知道、從我上耶路撒冷 禮拜、到今日、不過有十二天． 12 他們並沒有看見我在殿裡、或是在會堂裡、或是在城裡、和人辯論、聳動眾人。
 13 他們現在所告我的事、並不能對你證實了。
 14 但有一件事、我向你承認、就是他們所稱為異端的道、我正按著那道事奉我祖宗的　神、又信合乎律法的、和先知書上一切所記載的． 15 並且靠著　神、盼望死人、無論善惡、都要復活、就是他們自己也有這個盼望。
 16 我因此自己勉勵、對　神、對人、常存無虧的良心。
 17 過了幾年、我帶著賙濟本國的捐項和供獻的物上去。
 18 正獻的時候、他們看見我在殿裡已經潔淨了、並沒有聚眾、也沒有吵嚷．惟有幾個從亞西亞來的 猶太 人． 19 他們若有告我的事、就應當到你面前來告我。
 20 即或不然、這些人、若看出我站在公會前、有妄為的地方、他們自己也可以說明。
 21 縱然有、也不過一句話、就是我站在他們中間大聲說、我今日在你們面前受審、是為死人復活的道理。
 22 腓力 斯本是詳細曉得這道、就支吾他們說、且等千夫長呂西亞下來、我要審斷你們的事。
 23 於是吩咐百夫長看守保羅、並且寬待他、也不攔阻他的親友來供給他。
 24 過了幾天、腓力 斯和他夫人 猶太 的女子土西拉、一同來到、就叫了保羅來、聽他講論信基督 耶穌 的道。
 25 保羅講論公義、節制、和將來的審判、腓力 斯甚覺恐懼、說、你暫且去罷、等我得便再叫你來。
 26 腓力 斯又指望保羅送他銀錢、所以屢次叫他來、和他談論。
 27 過了兩年、波求非斯都接了腓力 斯的任．腓力 斯要討 猶太 人的喜歡、就留保羅在監裡。
          


