1 過了十四年、我同巴拿巴又上耶路撒冷 去、並帶著提多同去。
 2 我是奉啟示上去的、把我在外邦人中所傳的福音 、對弟兄們陳說．卻是背地裡對那有名望之人說的．惟恐我現在、或是從前、徒然奔跑。
 3 但與我同去的提多、雖是希利尼人、也沒有勉強他受割禮． 4 因為有偷著引進來的假弟兄、私下窺探我們在基督 耶穌 裡的自由、要叫我們作奴僕． 5 我們就是一刻的工夫、也沒有容讓順服他們、為要叫福音 的真理仍存在你們中間。
 6 至於那些有名望的、不論他是何等人、都與我無干．　神不以外貌取人．那些有名望的、並沒有加增我甚麼． 7 反倒看見了主託我傳福音 給那未受割禮的人、正如託彼得 傳福音 給那受割禮的人． 8 （那感動彼得 、叫他為受割禮之人作使徒的、也感動我、叫我為外邦人作使徒） 9 又知道所賜給我的恩典、那稱為教會柱石的雅各 、磯法、約翰 、就向我和巴拿巴用右手行相交之禮、叫我們往外邦人那裡去、他們往受割禮的人那裡去． 10 只是願意我們記念窮人．這也是我本來熱心去行的。
 11 後來磯法到了安提阿、因他有可責之處、我就當面抵擋他。
 12 從雅各 那裡來的人、未到以先、他和外邦人一同喫飯．及至他們來到、他因怕奉割禮的人、就退去與外邦人隔開了。
 13 其餘的 猶太 人、也都隨著他裝假．甚至連巴拿巴也隨夥裝假。
 14 但我一看見他們行的不正、與福音 的真理不合、就在眾人面前對磯法說、你既是 猶太 人、若隨外邦人行事、不隨 猶太 人行事、怎麼還勉強外邦人隨 猶太 人呢。
 15 我們這生來的 猶太 人、不是外邦的罪人、 16 既知道人稱義、不是因行律法、乃是因信耶穌 基督 、連我們也信了基督 耶穌 、使我們因信基督 稱義、不因行律法稱義．因為凡有血氣的、沒有一人因行律法稱義。
 17 我們若求在基督 裡稱義、卻仍舊是罪人、難道基督 是叫人犯罪的麼．斷乎不是。
 18 我素來所拆毀的、若重新建造、這就證明自己是犯罪的人。
 19 我因律法、就向律法死了、叫我可以向　神活著。
 20 我已經與基督 同釘十字架．現在活著的、不再是我、乃是基督 在我裡面活著．並且我如今在肉身活著、是因信　神的兒子而活、他是愛我、為我捨己。
 21 我不廢掉　神的恩．義若是藉著律法得的、基督 就是徒然死了。
          


