1 耶穌 又在海邊教訓人．有許多人到他那裡聚集、他只得上船坐下．船在海裡、眾人都靠近海站在岸上。
 2 耶穌 就用比喻教訓他們許多道理．在教訓之間、對他們說、 3 你們聽阿．有一個撒種的．出去撒種。
 4 撒的時候、有落在路旁的、飛鳥來喫盡了。
 5 有落在土淺石頭地上的、土既不深、發苗最快． 6 日頭出來一曬、因為沒有根、就枯乾了。
 7 有落在荊棘裡的、荊棘長起來、把他擠住了、就不結實。
 8 又有落在好土裡的、就發生長大、結實有三十倍的、有六十倍的、有一百倍的。
 9 又說、有耳可聽的、就應當聽。
 10 無人的時候、跟隨耶穌 的人、和十二個門徒、問他這比喻的意思。
 11 耶穌 對他們說、　神國的奧秘、只叫你們知道、若是對外人講、凡事就用比喻． 12 叫他們看是看見、卻不曉得．聽是聽見、卻不明白．恐怕他們回轉過來、就得赦免。
 13 又對他們說、你們不明白這比喻麼．這樣怎能明白一切的比喻呢。
 14 撒種之人所撒的、就是道。
 15 那撒在路旁的、就是人聽了道、撒但 立刻來、把撒在他心裡的道奪了去。
 16 那撒在石頭地上的、就是人聽了道、立刻歡喜領受． 17 但他心裡沒有根、不過是暫時的、及至為道遭了患難、或是受了逼迫、立刻就跌倒了。
 18 還有那撒在荊棘裡的、就是人聽了道． 19 後來有世上的思慮、錢財的迷惑、和別樣的私慾、進來把道擠住了、就不能結實。
 20 那撒在好地上的、就是人聽道、又領受、並且結實、有三十倍的、有六十倍的、有一百倍的。
 21 耶穌 又對他們說、人拿燈來、豈是要放在斗底下、床底下、不放在燈臺上麼。
 22 因為掩藏的事、沒有不顯出來的．隱瞞的事、沒有不露出來的。
 23 有耳可聽的、就應當聽。
 24 又說、你們所聽的要留心．你們用甚麼量器量給人、也必用甚麼量器量給你們、並且要多給你們。
 25 因為有的、還要給他．沒有的、連他所有的也要奪去。
 26 又說、　神的國、如同人把種撒在地上、 27 黑夜睡覺、白日起來、這種就發芽漸長、那人卻不曉得如何這樣。
 28 地生五穀是出於自然的．先發苗、後長穗、再後穗上結成飽滿的子粒。
 29 穀既熟了、就用鐮刀去割、因為收成的時候到了。
 30 又說、　神的國、我們可用甚麼比較呢．可用甚麼比喻表明呢。
 31 好像一粒芥菜種、種在地裡的時候、雖比地上的百種都小、 32 但種上以後、就長起來、比各樣的菜都大、又長出大枝來．甚至天上的飛鳥、可以宿在他的蔭下。
 33 耶穌 用許多這樣的比喻、照他們所能聽的、對他們講道． 34 若不用比喻、就不對他們講．沒有人的時候、就把一切的道講給門徒聽。
 35 當那天晚上、耶穌 對門徒說、我們渡到那邊去罷。
 36 門徒離開眾人、耶穌 仍在船上、他們就把他一同帶去．也有別的船和他同行。
 37 忽然起了暴風、波浪打入船內、甚至船要滿了水。
 38 耶穌 在船尾上、枕著枕頭睡覺．門徒叫醒了他、說、夫子、我們喪命、你不顧麼。
 39 耶穌 醒了．斥責風、向海說、住了罷、靜了罷．風就止住、大大的平靜了。
 40 耶穌 對他們說、為甚麼膽怯．你們還沒有信心麼。
 41 他們就大大的懼怕、彼此說、這到底是誰、連風和海也聽從他了。
          


