1 耶穌 被聖靈 充滿、從約但河 回來、聖靈 將他引到曠野、四十天受魔鬼的試探。
 2 那些日子沒有喫甚麼．日子滿了、他就餓了。
 3 魔鬼對他說、你若是　神的兒子、可以吩咐這塊石頭變成食物。
 4 耶穌 回答說、經上記著說、『人活著不是單靠食物、乃是靠　神口裡所出的一切話。
』 5 魔鬼又領他上了高山、霎時間把天下的萬國都指給他看。
 6 對他說、這一切權柄榮華、我都要給你．因為這原是交付我的、我願意給誰就給誰。
 7 你若在我面前下拜、這都要歸你。
 8 耶穌 說、經上記著說、『當拜主你的　神、單要事奉他。
』 9 魔鬼又領他到耶路撒冷 去、叫他站在殿頂上、〔頂原文作翅〕對他說、你若是　神的兒子、可以從這裡跳下去． 10 因為經上記著說、『主要為你吩咐他的使者保護你． 11 他們要用手托著你、免得你的腳碰在石頭上。
』 12 耶穌 對他說、經上說、『不可試探主你的　神。
』 13 魔鬼用完了各樣的試探、就暫時離開耶穌 。
 14 耶穌 滿有聖靈 的能力回到加利利 、他的名聲就傳遍了四方。
 15 他在各會堂裡教訓人、眾人都稱讚他。
 16 耶穌 來到拿撒勒、就是他長大的地方．在安息日、照他平常的規矩、進了會堂、站起來要念聖經。
 17 有人把先知以賽亞 的書交給他、他就打開、找到一處寫著說、 18 『主的靈在我身上、因為他用膏膏我、叫我傳福音 給貧窮的人．差遣我報告被擄的得釋放、瞎眼的得看見、叫那受壓制的得自由、 19 報告　神悅納人的禧年。
』 20 於是把書捲起來、交還執事、就坐下．會堂裡的人都定睛看他。
 21 耶穌 對他們說、今天這經應驗在你們耳中了。
 22 眾人都稱讚他、並希奇他口中所出的恩言．又說、這不是約瑟 的兒子麼。
 23 耶穌 對他們說、你們必引這俗語向我說、醫生、你醫治自己罷．我們聽見你在迦百農 所行的事、也當行在你自己家鄉裡。
 24 又說、我實在告訴你們、沒有先知在自己家鄉被人悅納的。
 25 我對你們說實話、當以利亞 的時候、天閉塞了三年零六個月、遍地有大饑荒、那時、以色列 中有許多寡婦． 26 以利亞 並沒有奉差往他們一個人那裡去、只奉差往西頓的撒勒法、一個寡婦那裡去。
 27 先知以利沙的時候、以色列 中有許多長大痲瘋的．但內中除了敘利亞 國的乃縵、沒有一個得潔淨的。
 28 會堂裡的人聽見這話、都怒氣滿胸． 29 就起來攆他出城、他們的城造在山上、他們帶他到山崖、要把他推下去。
 30 他卻從他們中間直行、過去了。
 31 耶穌 下到迦百農 、就是加利利 的一座城、在安息日教訓眾人。
 32 他們很希奇他的教訓、因為他的話裡有權柄。
 33 在會堂裡有一個人、被污鬼的精氣附著、大聲喊叫說、 34 唉、拿撒勒的耶穌、我們與你有甚麼相干、你來滅我們麼、我知道你是誰、乃是　神的聖者。
 35 耶穌 責備他說、不要作聲、從這人身上出來罷．鬼把那人摔倒在眾人中間、就出來了、卻也沒有害他。
 36 眾人都驚訝、彼此對問說、這是甚麼道理呢．因為他用權柄能力吩咐污鬼、污鬼就出來。
 37 於是耶穌 的名聲傳遍了周圍地方。
 38 耶穌 出了會堂、進了西門 的家．西門 的岳母害熱病甚重．有人為他求耶穌 。
 39 耶穌 站在他旁邊、斥責那熱病、熱就退了．他立刻起來服事他們。
 40 日落的時候、凡有病人的、不論害甚麼病、都帶到耶穌 那裡．耶穌 按手在他們各人身上、醫好他們。
 41 又有鬼從好些人身上出來、喊著說、你是　神的兒子。
耶穌 斥責他們、不許他們說話、因為他們知道他是基督 。
 42 天亮的時候、耶穌 出來、走到曠野地方。
眾人去找他、到了他那裡、要留住他、不要他離開他們。
 43 但耶穌 對他們說、我也必須在別城傳　神國的福音 ．因我奉差原是為此。
 44 於是耶穌 在加利利 的各會堂傳道。
          


