 1 耶穌 進了耶利哥、正經過的時候、 2 有一個人名叫撒該、作稅吏長、是個財主。
 3 他要看看耶穌 是怎樣的人．只因人多、他的身量又矮、所以不得看見。
 4 就跑到前頭、爬上桑樹、要看耶穌 、因為耶穌 必從那裡經過。
 5 耶穌 到了那裡、抬頭一看、對他說、撒該、快下來、今天我必住在你家裡。
 6 他就急忙下來、歡歡喜喜的接待耶穌 。
 7 眾人看見、都私下議論說、他竟到罪人家裡去住宿。
 8 撒該站著、對主說、主阿、我把所有的一半給窮人．我若訛詐了誰、就還他四倍。
 9 耶穌 說、今天救恩到了這家、因為他也是亞伯拉罕 的子孫。
 10 人子 來、為要尋找拯救失喪的人。
 11 眾人正在聽見這些話的時候、耶穌 因為將近耶路撒冷 、又因他們以為　神的國快要顯出來、就另設一個比喻說、 12 有一個貴冑往遠方去、要得國回來。
 13 便叫了他的十個僕人來、交給他們十錠銀子、〔錠原文作彌拿一彌拿約銀十兩〕說、你們去作生意、直等我回來。
 14 他本國的人卻恨他、打發使者隨後去說、我們不願意這個人作我們的王。
 15 他既得國回來、就吩咐叫那領銀子的僕人來、要知道他們作生意賺了多少。
 16 頭一個上來說、主阿、你的一錠銀子、已經賺了十錠。
 17 主人說、好、良善的僕人．你既在最小的事上有忠心、可以有權柄管十座城。
 18 第二個來說、主阿、你的一錠銀子、已經賺了五錠。
 19 主人說、你也可以管五座城。
 20 又有一個來說、主阿、看哪、你的一錠銀子在這裡、我把它包在手巾裡存著． 21 我原是怕你、因為你是嚴厲的人．沒有放下的還要去拿、沒有種下的還要去收。
 22 主人對他說、你這惡僕、我要憑你的口、定你的罪．你既知道我是嚴厲的人、沒有放下的還要去拿、沒有種下的還要去收． 23 為甚麼不把我的銀子交給銀行、等我來的時候、連本帶利都可以要回來呢。
 24 就對旁邊站著的人說、奪過他這一錠來、給那有十錠的。
 25 他們說、主阿、他已經有十錠了。
 26 主人說、我告訴你們、凡有的、還要加給他．沒有的、連他所有的、也要奪過來。
 27 至於我那些仇敵不要我作他們王的、把他們拉來、在我面前殺了罷。
 28 耶穌 說完了這話、就在前面走、上耶路撒冷 去。
 29 將近伯法其和伯大尼、在一座山名叫橄欖山那裡．就打發兩個門徒、說、 30 你們往對面村子裡去．進去的時候、必看見一匹驢駒拴在那裡、是從來沒有人騎過的．可以解開牽來。
 31 若有人問為甚麼解牠、你們就說、主要用他。
 32 打發的人去了、所遇見的、正如耶穌 所說的。
 33 他們解驢駒的時候、主人問他們說、解驢駒作甚麼。
 34 他們說、主要用他。
 35 他們牽到耶穌 那裡、把自己的衣服搭在上面、扶著耶穌 騎上。
 36 走的時候、眾人把衣服鋪在路上。
 37 將近耶路撒冷 、正下橄欖山的時候、眾門徒因所見過的一切異能、都歡樂起來、大聲讚美　神、 38 說、奉主名來的王、是應當稱頌的．在天上有和平、在至高之處有榮光。
 39 眾人中有幾個法利賽人 對耶穌 說、夫子、責備你的門徒罷。
 40 耶穌 說、我告訴你們、若是他們閉口不說、這些石頭必要呼叫起來。
 41 耶穌 快到耶路撒冷 看見城、就為他哀哭、 42 說、巴不得你在這日子、知道關係你平安的事．無奈這事現在是隱藏的、叫你的眼看不出來。
 43 因為日子將到、你的仇敵必築起土壘、周圍環繞你、四面困住你、 44 並要掃滅你、和你裡頭的兒女、連一塊石頭也不留在石頭上．因你不知道眷顧你的時候。
 45 耶穌 進了殿、趕出裡頭作買賣的人、 46 對他們說、經上說、『我的殿、必作禱告的殿。
』你們倒使他成為賊窩了。
 47 耶穌 天天在殿裡教訓人。
祭司長、和文士、與百姓的尊長、都想要殺他． 48 但尋不出法子來、因為百姓都側耳聽他。
          


