1 我們原知道、我們這地上的帳棚若拆毀了、必得　神所造、不是人手所造、在天上永存的房屋。
 2 我們在這帳棚裡歎息、深想得那從天上來的房屋、好像穿上衣服． 3 倘若穿上、被遇見的時候就不至於赤身了。
 4 我們在這帳棚裡、歎息勞苦、並非願意脫下這個、乃是願意穿上那個、好叫這必死的被生命吞滅了。
 5 為此培植我們的就是　神、他又賜給我們聖靈 作憑據。
〔原文作質〕 6 所以我們時常坦然無懼、並且曉得我們住在身內便與主相離。
 7 因我們行事為人、是憑著信心、不是憑著眼見。
 8 我們坦然無懼、是更願意離開身體與主同住。
 9 所以無論是住在身內、離開身外、我們立了志向、要得主的喜悅。
 10 因為我們眾人、必要在基督 臺前顯露出來、叫各人按著本身所行的、或善或惡受報。
 11 我們既知道主是可畏的、所以勸人、但我們在　神面前是顯明的、盼望在你們的良心裡也是顯明的。
 12 我們不是向你們再舉薦自己、乃是叫你們因我們有可誇之處、好對那憑外貌不憑內心誇口的人、有言可答。
 13 我們若果顛狂、是為　神．若果謹守、是為你們。
 14 原來基督 的愛激勵我們．因我們想一人既替眾人死、眾人就都死了． 15 並且他替眾人死、是叫那些活著的人、不再為自己活、乃為替他們死而復活的主活。
 16 所以我們從今以後、不憑著外貌〔原文作肉體本節同〕認人了．雖然憑著外貌認過基督 、如今卻不再這樣認他了。
 17 若有人在基督 裡、他就是新造的人．舊事已過、都變成新的了。
 18 一切都是出於　神、他藉著基督 使我們與他和好、又將勸人與他和好的職分賜給我們． 19 這就是　神在基督 裡、叫世人與自己和好、不將他們的過犯歸到他們身上．並且將這和好的道理託付了我們。
 20 所以我們作基督 的使者、就好像　神藉我們勸你們一般．我們替基督 求你們與　神和好。
 21 　神使那無罪的、〔無罪原文作不知罪〕替我們成為罪．好叫我們在他裡面成為　神的義。
          


