1 過了不多日、耶穌 周遊各城各鄉傳道、宣講　神國的福音 ．和他同去的有十二個門徒、 2 還有被惡鬼所附、被疾病所累、已經治好的幾個婦女、內中有稱為抹大拉的馬利亞 、曾有七個鬼從他身上趕出來． 3 又有希律的家宰苦撒的妻子約亞拿、並蘇撒拿、和好些別的婦女、都是用自己的財物供給耶穌和門徒。
 4 當許多人聚集、又有人從各城裡出來見耶穌 的時候、耶穌 就用比喻說、 5 有一個撒種的出去撒種．撒的時候、有落在路旁的、被人踐踏、天上的飛鳥又來喫盡了。
 6 有落在磐石上的、一出來就枯乾了、因為得不著滋潤。
 7 有落在荊棘裡的、荊棘一同生長、把它擠住了。
 8 又有落在好土裡的、生長起來、結實百倍。
耶穌 說了這些話、就大聲說、有耳可聽的、就應當聽。
 9 門徒問耶穌 說、這比喻是甚麼意思呢。
 10 他說、　神國的奧秘、只叫你們知道．至於別人、就用比喻、叫他們看也看不見、聽也聽不明。
 11 這比喻乃是這樣．種子就是　神的道。
 12 那些在路旁的、就是人聽了道、隨後魔鬼來、從他們心裡．把道奪去、恐怕他們信了得救。
 13 那些在磐石上的、就是人聽道、歡喜領受、但心中沒有根、不過暫時相信、及至遇見試煉就退後了。
 14 那落在荊棘裡的、就是人聽了道、走開以後、被今生的思慮錢財宴樂擠住了、便結不出成熟的子粒來． 15 那落在好土裡的、就是人聽了道、持守在誠實善良的心裡、並且忍耐著結實。
 16 沒有人點燈用器皿蓋上、或放在床底下、乃是放在燈臺上、叫進來的人看見亮光。
 17 因為掩藏的事、沒有不顯出來的．隱瞞的事、沒有不露出來被人知道的。
 18 所以你們應當小心怎樣聽．因為凡有的、還要加給他．凡沒有的、連他自以為有的、也要奪去。
 19 耶穌 的母親和他弟兄來了、因為人多、不得到他跟前。
 20 有人告訴他說、你母親、和你弟兄、站在外邊、要見你。
 21 耶穌 回答說、聽了　神之道而遵行的人、就是我的母親、我的弟兄了。
 22 有一天耶穌 和門徒上了船、對門徒說、我們可以渡到湖那邊去．他們就開了船。
 23 正行的時候、耶穌 睡著了．湖上忽然起了暴風、船將滿了水、甚是危險。
 24 門徒來叫醒了他、說、夫子、夫子、我們喪命啦。
耶穌 醒了、斥責那狂風大浪．風浪就止住、平靜了。
 25 耶穌 對他們說、你們的信心在哪裡呢．他們又懼怕、又希奇、彼此說、這到底是誰、他吩咐風和水、連風和水也聽從他了。
 26 他們到了格拉森〔有古卷作加大拉〕人的地方、就是加利利 的對面。
 27 耶穌 上了岸、就有城裡一個被鬼附著的人、迎面而來、這個人許久不穿衣服、不住房子、只住在墳塋裡。
 28 他見了耶穌 、就俯伏在他面前、大聲喊叫、說、至高　神的兒子耶穌 、我與你有甚麼相干．求你不要叫我受苦。
 29 是因耶穌 曾吩咐污鬼從那人身上出來．原來這鬼屢次抓住他、他常被人看守、又被鐵鍊和腳鐐捆鎖、他竟把鎖鍊掙斷、被鬼趕到曠野去。
 30 耶穌 問他說、你名叫甚麼．他說、我名叫群．這是因為附著他的鬼多。
 31 鬼就央求耶穌 、不要吩咐他們到無底坑裡去。
 32 那裡有一大群豬、在山上喫食．鬼央求耶穌 、准他們進入豬裡去．耶穌 准了他們。
 33 鬼就從那人出來、進入豬裡去．於是那群豬闖下山崖、投在湖裡淹死了。
 34 放豬的看見這事就逃跑了、去告訴城裡和鄉下的人。
 35 眾人出來要看是甚麼事．到了耶穌 那裡、看見鬼所離開的那人、坐在耶穌 腳前、穿著衣服、心裡明白過來、他們就害怕。
 36 看見這事的、便將被鬼附著的人怎麼得救、告訴他們。
 37 格拉森四圍的人、因為害怕得很、都求耶穌 離開他們．耶穌 就上船回去了。
 38 鬼所離開的那人、懇求和耶穌 同在．耶穌 卻打發他回去、 39 說、你回家去、傳說　神為你作了何等大的事．他就去滿城裡傳揚耶穌 為他作了何等大的事。
 40 耶穌 回來的時候、眾人迎接他、因為他們都等候他。
 41 有一個管會堂的、名叫睚魯、來俯伏在耶穌 腳前、求耶穌 到他家裡去． 42 因他有一個獨生女兒、約有十二歲、快要死了。
耶穌 去的時候、眾人擁擠他。
 43 有一個女人、患了十二年的血漏、在醫生手裡花盡了他一切養生的、並沒有一人能醫好他． 44 他來到耶穌 背後、摸他的衣裳繸子、血漏立刻就止住了。
 45 耶穌 說、摸我的是誰．眾人都不承認、彼得 和同行的人都說、夫子、眾人擁擁擠擠緊靠著你。
〔有古卷在此有你還問摸我的是誰麼〕 46 耶穌 說、總有人摸我．因我覺得有能力從我身上出去。
 47 那女人知道不能隱藏、就戰戰兢兢的來俯伏在耶穌 腳前、把摸他的緣故、和怎樣立刻得好了、當著眾人都說出來。
 48 耶穌 對他說、女兒、你的信救了你、平平安安的去罷。
 49 還說話的時候、有人從管會堂的家裡來說、你的女兒死了、不要勞動夫子。
 50 耶穌 聽見就對他說、不要怕、只要信、你的女兒就必得救。
 51 耶穌 到了他的家、除了彼得 、約翰 、雅各 、和女兒的父母、不許別人同他進去。
 52 眾人都為這女兒哀哭捶胸。
耶穌 說、不要哭．他不是死了、是睡著了。
 53 他們曉得女兒已經死了、就嗤笑耶穌 。
 54 耶穌 拉著他的手、呼叫說、女兒、起來罷。
 55 他的靈魂便回來、他就立刻起來了．耶穌 吩咐給他東西喫。
 56 他的父母驚奇得很．耶穌 囑咐他們、不要把所作的事告訴人。
          


