1 耶和華在西乃山曉諭摩西 的日子、 亞倫 和摩西 的後代如下． 2 亞倫 的兒子、長子名叫 拿答 、還有 亞比戶 、以利亞撒都該、以他瑪 。
 3 這是 亞倫 兒子的名字、都是受膏的祭司、是摩西 叫他們承接聖職供祭司職分的。
 4 拿答 、 亞比戶 、在西乃的曠野向耶和華獻凡火的時候、就死在耶和華面前了、他們也沒有兒子．以利亞撒都該、以他瑪 、在他們的父親 亞倫 面前供祭司的職分。
 5 耶和華曉諭摩西 說、 6 你使利未支派近前來、站在祭司 亞倫 面前好服事他。
 7 替他和會眾在會幕前守所吩咐的、辦理帳幕的事。
 8 又要看守會幕的器具、並守所吩咐以色列 人的、辦理帳幕的事。
 9 你要將利未人給 亞倫 和他的兒子、因為他們是從以色列 人中選出來給他的。
 10 你要囑咐 亞倫 和他的兒子、謹守自己祭司的職任．近前來的外人必被治死。
 11 耶和華曉諭摩西 說、 12 我從以色列 人中揀選了利未人、代替以色列 人一切頭生的．利未人要歸我。
 13 因為凡頭生的是我的、我在埃及地擊殺一切頭生的那日、就把以色列 中一切頭生的、連人帶牲畜都分別為聖歸我、他們定要屬我．我是耶和華。
 14 耶和華在西乃的曠野曉諭摩西 說、 15 你要照利未人的宗族、家室、數點他們．凡一個月以外的男子、都要數點。
 16 於是摩西 照耶和華所吩咐的數點他們。
 17 利未眾子的名字是革順、哥轄、米拉利。
 18 革順的兒子、按著家室、是立尼、示每。
 19 哥轄的兒子、按著家室、是暗蘭、以斯哈、希伯倫、烏薛。
 20 米拉利的兒子、按著家室、是抹利、母示。
這些按著宗族是利未人的家室。
 21 屬革順的、有立尼族、示每族．這是革順的二族。
 22 其中被數從一個月以外所有的男子、共有七千五百名。
 23 這革順的二族要在帳幕後西邊安營。
 24 拉伊勒的兒子以利雅薩作革順人宗族的首領。
 25 革順的子孫、在會幕中所要看守的、就是帳幕和罩棚、並罩棚的蓋、與會幕的門簾、 26 院子的帷子、和門簾（院子是圍帳幕和壇的）、並一切使用的繩子。
 27 屬哥轄的、有暗蘭族、以斯哈族、希伯倫族、烏薛族．這是哥轄的諸族。
 28 按所有男子的數目、從一個月以外看守聖所的、共有八千六百名。
 29 哥轄兒子的諸族、要在帳幕的南邊安營。
 30 烏薛的兒子以利撒反作哥轄宗族家室的首領。
 31 他們所要看守的是約櫃、桌子、燈臺、兩座壇、與聖所內使用的器皿、並簾子和一切使用之物。
 32 祭司 亞倫 的兒子以利亞撒都該、作利未人眾首領的領袖、要監察那些看守聖所的人。
 33 屬米拉利的、有抹利族、母示族．這是米拉利的二族。
 34 他們被數的、按所有男子的數目、從一個月以外的、共有六千二百名。
 35 亞比亥的兒子蘇列、作米拉利二宗族的首領．他們要在帳幕的北邊安營。
 36 米拉利子孫的職分、是看守帳幕的板、閂、柱子、帶卯的座、和帳幕一切所使用的器具、 37 院子四圍的柱子、帶卯的座、橛子、和繩子。
 38 在帳幕前東邊、向日出之地安營的、是摩西 亞倫 、和 亞倫 的兒子．他們看守聖所、替以色列 人守耶和華所吩咐的．近前來的外人、必被治死。
 39 凡被數的利未人就是摩西 亞倫 照耶和華吩咐所數的、按著家室從一個月以外的男子、共有二萬二千名。
 40 耶和華對摩西 說、你要從以色列 人中數點一個月以外凡頭生的男子、把他們的名字記下。
 41 我是耶和華．你要揀選利未人歸我、代替以色列 人所有頭生的、也取利未人的牲畜代替以色列 所有頭生的牲畜。
 42 摩西 就照耶和華所吩咐的、把以色列 人頭生的都數點了。
 43 按人名的數目、從一個月以外、凡頭生的男子、共有二萬二千二百七十三名。
 44 耶和華曉諭摩西 說、 45 你揀選利未人代替以色列 人所有頭生的、也取利未人的牲畜代替以色列 人的牲畜．利未人要歸我．我是耶和華。
 46 以色列 人中頭生的男子、比利未人多二百七十三個、必當將他們贖出來。
 47 你要按人丁、照聖所的平、每人取贖銀五舍客勒（一舍客勒是二十季拉）、 48 把那多餘之人的贖銀、交給 亞倫 和他的兒子。
 49 於是摩西 從那被利未人所贖以外的人取了贖銀。
 50 從以色列 人頭生的所取之銀、按聖所的平、有一千三百六十五舍客勒。
 51 摩西 照耶和華的話、把這贖銀給 亞倫 和他的兒子、正如耶和華所吩咐的。
          


