 1 這事以後、主又設立七十個人、差遣他們兩個兩個的、在他前面往自己所要到的各城各地方去。
 2 就對他們說、要收的莊稼多、作工的人少．所以你們當求莊稼的主、打發工人出去收他的莊稼。
 3 你們去罷．我差你們出去、如同羊羔進入狼群。
 4 不要帶錢囊、不要帶口袋、不要帶鞋．在路上也不要問人的安。
 5 無論進那一家、先要說、願這一家平安。
 6 那裡若有當得平安的人、〔當得平安的人原文作平安之子〕你們所求的平安就必臨到那家、不然、就歸與你們了。
 7 你們要住在那家、喫喝他們所供給的．因為工人得工價、是應當的。
不要從這家搬到那家。
 8 無論進那一城、人若接待你們、給你們擺上甚麼、你們就喫甚麼。
 9 要醫治那城裡的病人、對他們說、　神的國臨近你們了。
 10 無論進那一城、人若不接待你們、你們就到街上去、 11 說、就是你們城裡的塵土、粘在我們的腳上、我們也當著你們擦去．雖然如此、你們該知道　神的國臨近了。
 12 我告訴你們、當審判的日子、所多瑪 所受的、比那城還容易受呢。
 13 哥拉汛 哪、你有禍了．伯賽大 阿、你有禍了．因為在你們中間所行的異能、若行在推羅 西頓 、他們早已披麻蒙灰坐在地上悔改了。
 14 當審判的日子、推羅 西頓 所受的、比你們還容易受呢。
 15 迦百農 阿、你已經升到天上．〔或作你將要升到天上麼〕將來必推下陰間。
 16 又對門徒說、聽從你們的、就是聽從我、棄絕你們的、就是棄絕我、棄絕我的、就是棄絕那差我來的。
 17 那七十個人歡歡喜喜的回來說、主阿、因你的名、就是鬼也服了我們。
 18 耶穌 對他們說、我曾看見撒但 從天上墜落、像閃電一樣。
 19 我已經給你們權柄、可以踐踏蛇和蠍子、又勝過仇敵一切的能力、斷沒有甚麼能害你們。
 20 然而不要因鬼服了你們就歡喜．要因你們的名記錄在天上歡喜。
 21 正當那時、耶穌 被聖靈 感動就歡樂、說、父阿、天地的主、我感謝你、因為你將這些事、向聰明通達人就藏起來、向嬰孩就顯出來．父阿、是的、因為你的美意本是如此。
 22 一切所有的、都是我父交付我的．除了父、沒有人知道子是誰．除了子和子所願意指示的、沒有人知道父是誰。
 23 耶穌 轉身暗暗的對門徒說。
看見你們所看見的、那眼睛就有福了． 24 我告訴你們、從前有許多先知和君王、要看你們所看的、卻沒有看見．要聽你們所聽的、卻沒有聽見。
 25 有一個律法師、起來試探耶穌 說、夫子、我該作甚麼纔可以承受永生。
 26 耶穌 對他說、律法上寫的是甚麼．你念的是怎樣呢。
 27 他回答說、『你要盡心、盡性、盡力、盡意、愛主你的　神．又要愛鄰舍如同自己。
』 28 耶穌 說、你回答的是．你這樣行、就必得永生。
 29 那人要顯明自己有理、就對耶穌 說、誰是我的鄰舍呢。
 30 耶穌 回答說、有一個人從耶路撒冷 下耶利哥去、落在強盜手中、他們剝去他的衣裳、把他打個半死、就丟下他走了。
 31 偶然有一個祭司、從這條路下來．看見他就從那邊過去了。
 32 又有一個利未人、來到這地方、看見他、也照樣從那邊過去了。
 33 惟有一個撒瑪利亞 人、行路來到那裡．看見他就動了慈心、 34 上前用油和酒倒在他的傷處、包裹好了、扶他騎上自己的牲口、帶到店裡去照應他。
 35 第二天拿出二錢銀子來、交給店主說、你且照應他．此外所費用的、我回來必還你。
 36 你想這三個人、那一個是落在強盜手中的鄰舍呢。
 37 他說、是憐憫他的。
耶穌 說、你去照樣行罷。
 38 他們走路的時候、耶穌 進了一個村莊．有一個女人名叫馬大、接他到自己家裡。
 39 他有一個妹子名叫馬利亞 、在耶穌 腳前坐著聽他的道。
 40 馬大伺候的事多、心裡忙亂、就進前來說、主阿、我的妹子留下我一個人伺候、你不在意麼．請吩咐他來幫助我。
 41 耶穌 回答說、馬大、馬大、你為許多的事、思慮煩擾． 42 但是不可少的只有一件．馬利亞 已經選擇那上好的福分、是不能奪去的。
          


