 1 眾人都起來、把耶穌 解到彼拉多面前。
 2 就告他說、我們見這人誘惑國民、禁止納稅給該撒、並說自己是基督 、是王。
 3 彼拉多問耶穌 說、你是 猶太 人的王麼。
耶穌 回答說、你說的是。
 4 彼拉多對祭司長和眾人說、我查不出這人有甚麼罪來。
 5 但他們越發極力的說、他煽惑百姓、在 猶太 遍地傳道、從加利利 起、直到這裡了。
 6 彼拉多一聽見、就問這人是加利利 人麼。
 7 既曉得耶穌 屬希律 所管、就把他送到希律 那裡去．那時希律 正在耶路撒冷 。
 8 希律 看見耶穌 、就很歡喜．因為聽見過他的事、久已想要見他．並且指望看他行一件神蹟。
 9 於是問他許多的話．耶穌 卻一言不答。
 10 祭司長和文士、都站著極力的告他。
 11 希律 和他的兵丁就藐視耶穌 、戲弄他、給他穿上華麗衣服、把他送回彼拉多那裡去。
 12 從前希律 和彼拉多彼此有仇．在那一天就成了朋友。
 13 彼拉多傳齊了祭司長、和、官府並百姓、 14 就對他們說、你們解這人到我這裡、說他是誘惑百姓的．看哪、我也曾將你們告他的事、在你們面前審問他、並沒有查出他甚麼罪來． 15 就是希律 也是如此、所以把他送回來．可見他沒有作甚麼該死的事。
 16 故此我要責打他、把他釋放了。
〔有古卷在此有〕 17 〔每逢這節期巡撫必須釋放一個囚犯給他們〕 18 眾人卻一齊喊著說、除掉這個人、釋放巴拉巴給我們。
 19 這巴拉巴是因在城裡作亂殺人下在監裡的。
 20 彼拉多願意釋放耶穌 、就又勸解他們． 21 無奈他們喊著說、釘他十字架、釘他十字架。
 22 彼拉多第三次對他們說、為甚麼呢、這人作了甚麼惡事呢、我並沒有查出他甚麼該死的罪來．所以我要責打他、把他釋放了。
 23 他們大聲催逼彼拉多、求他把耶穌 釘在十字架上。
他們的聲音就得了勝、 24 彼拉多這纔照他們所求的定案． 25 把他們所求的那作亂殺人下在監裡的、釋放了．把耶穌 交給他們、任憑他們的意思行。
 26 帶耶穌 去的時候、有一個古利奈人西門 、從鄉下來．他們就抓住他、把十字架擱在他身上、叫他背著跟隨耶穌 。
 27 有許多百姓、跟隨耶穌 、內中有好些婦女、婦女們為他號咷痛哭。
 28 耶穌 轉身對他們說、耶路撒冷 的女子、不要為我哭、當為自己和自己的兒女哭。
 29 因為日子要到、人必說、不生育的、和未曾懷胎的、未曾乳養嬰孩的、有福了。
 30 那時、人要向大山說、倒在我們身上．向小山說、遮蓋我們。
 31 這些事既行在有汁水的樹上、那枯乾的樹、將來怎麼樣呢。
 32 又有兩個犯人、和耶穌 一同帶來處死。
 33 到了一個地方、名叫髑髏地、就在那裡把耶穌 釘在十字架上、又釘了兩個犯人、一個在左邊、一個在右邊。
 34 當下耶穌 說、父阿、赦免他們．因為他們所作的、他們不曉得。
兵丁就拈鬮分他的衣服。
 35 百姓站在那裡觀看。
官府也嗤笑他說、他救了別人．他若是基督 、　神所揀選的、可以救自己罷。
 36 兵丁也戲弄他、上前拿醋送給他喝、 37 說、你若是 猶太 人的王、可以救自己罷。
 38 在耶穌 以上有一個牌子、〔有古卷在此有用希利尼羅馬希伯來的文字〕寫著、這是 猶太 人的王。
 39 那同釘的兩個犯人、有一個譏誚他說、你不是基督 麼．可以救自己和我們罷。
 40 那一個就應聲責備他說、你既是一樣受刑的、還不怕　神麼。
 41 我們是應該的．因我們所受的、與我們所作的相稱．但這個人沒有作過一件不好的事。
 42 就說、耶穌 阿、你得國降臨的時候、求你記念我。
 43 耶穌 對他說、我實在告訴你、今日你要同我在樂園裡了。
 44 那時約有午正、遍地都黑暗了、直到申初、 45 日頭變黑了．殿裡的幔子從當中裂為兩半。
 46 耶穌 大聲喊著說、父阿、我將我的靈魂交在你手裡．說了這話、氣就斷了。
 47 百夫長看見所成的事、就歸榮耀與　神說、這真是個義人。
 48 聚集觀看的眾人、見了這所成的事、都捶著胸回去了。
 49 還有一切與耶穌 熟識的人、和從加利利 跟著他來的婦女們、都遠遠的站著、看這些事。
 50 有一個人名叫約瑟 、是個議士、為人善良公義． 51 眾人所謀所為、他並沒有附從．他本是 猶太 亞利 馬太 城裡素常盼望　神國的人。
 52 這人去見彼拉多、求耶穌 的身體． 53 就取下來用細麻布裹好、安放在石頭鑿成的墳墓裡、那裡頭從來沒有葬過人。
 54 那日是預備日、安息日也快到了。
 55 那些從加利利 和耶穌 同來的婦女、跟在後面、看見了墳墓、和他的身體怎樣安放。
 56 他們就回去、預備了香料香膏。
他們在安息日、便遵著誡命安息了。
          


