1 奉　神旨意、作基督 耶穌 使徒的保羅、和兄弟提摩太、寫信給在哥林多　神的教會、並亞該亞遍處的眾聖徒． 2 願恩惠平安、從　神我們的父和主耶穌 基督 歸與你們。
 3 願頌讚歸與我們的主耶穌 基督 的父　神、就是發慈悲的父、賜各樣安慰的　神． 4 我們在一切患難中、他就安慰我們、叫我們能用　神所賜的安慰、去安慰那遭各樣患難的人。
 5 我們既多受基督 的苦楚、就靠基督 多得安慰。
 6 我們受患難呢、是為叫你們得安慰得拯救．我們得安慰呢、也是為叫你們得安慰．這安慰能叫你們忍受我們所受的那樣苦楚。
 7 我們為你們所存的盼望是確定的．因為知道你們既是同受苦楚、也必同得安慰。
 8 弟兄們、我們不要你們不曉得、我們從前在亞西亞遭遇苦難、被壓太重、力不能勝、甚至連活命的指望都絕了． 9 自己心裡也斷定是必死的、叫我們不靠自己、只靠叫死人復活的　神． 10 他曾救我們脫離那極大的死亡、現在仍要救我們、並且我們指望他將來還要救我們。
 11 你們以祈禱幫助我們、好叫許多人為我們謝恩、就是為我們因許多人所得的恩。
 12 我們所誇的、是自己的良心、見證我們憑著　神的聖潔和誠實、在世為人、不靠人的聰明、乃靠　神的恩惠、向你們更是這樣。
 13 我們現在寫給你們的話、並不外乎你們所念的、所認識的、我也盼望你們到底還是要認識． 14 正如你們已經有幾分認識我們．以我們誇口、好像我們在我們主耶穌 的日子、以你們誇口一樣。
 15 我既然這樣深信、就早有意到你們那裡去、叫你們再得益處． 16 也要從你們那裡經過、往馬其頓去、再從馬其頓回到你們那裡、叫你們給我送行往 猶太 去。
 17 我有此意、豈是反復不定麼．我所起的意、豈是從情慾起的、叫我忽是忽非麼。
 18 我指著信實的　神說、我們向你們所傳的道、並沒有是而又非的。
 19 因為我和西拉、並提摩太、在你們中間所傳　神的兒子耶穌 基督 、總沒有是而又非的、在他只有一是。
 20 　神的應許、不論有多少、在基督 都是是的．所以藉著他也都是實在的、〔實在原文作阿們〕叫　神因我們得榮耀。
 21 那在基督 裡堅固我們和你們、並且膏我們的、就是　神． 22 他又用印印了我們、並賜聖靈 在我們心裡作憑據。
〔原文作質〕 23 我呼籲　神給我的心作見證、我沒有往哥林多去是為要寬容你們。
 24 我們並不是轄管你們的信心、乃是幫助你們的快樂．因為你們憑信纔站立得住。
          


