1 摩西 立完了帳幕就把帳幕用膏抹了、使它成聖．又把其中的器具和壇、並壇上的器具都抹了、使它成聖。
 2 當天以色列 的眾首領、就是各族的族長、都來奉獻。
他們是各支派的首領、管理那些被數的人。
 3 他們把自己的供物送到耶和華面前、就是六輛篷子車、和十二隻公牛．每兩個首領奉獻一輛車、每首領奉獻一隻牛．他們把這些都奉到帳幕前。
 4 耶和華曉諭摩西 說、 5 你要收下這些、好作會幕的使用、都要照利未人所辦的事交給他們。
 6 於是摩西 收了車和牛、交給利未人。
 7 把兩輛車、四隻牛、照革順子孫所辦的事交給他們。
 8 又把四輛車、八隻牛、照米拉利子孫所辦的事交給他們．他們都在祭司 亞倫 的兒子以他瑪 手下。
 9 但車與牛都沒有交給哥轄子孫、因為他們辦的是聖所的事、在肩頭上抬聖物。
 10 用膏抹壇的日子、首領都來行奉獻壇的禮、眾首領就在壇前獻供物。
 11 耶和華對摩西 說、眾首領為行奉獻壇的禮、要每天一個首領來獻供物。
 12 頭一日獻供物的、是猶大 支派的亞米拿達 的兒子拿順。
 13 他的供物是一個銀盤子、重一百三十舍客勒、一個銀碗、重七十舍客勒、都是按聖所的平、也都盛滿了調油的細麵、作素祭。
 14 一個金盂、重十舍客勒、盛滿了香。
 15 一隻公牛犢、一隻公綿羊、一隻一歲的公羊羔、作燔祭。
 16 一隻公山羊作贖罪祭。
 17 兩隻公牛、五隻公綿羊、五隻公山羊、五隻一歲的公羊羔、作平安祭．這是亞米拿達 兒子拿順的供物。
 18 第二日來獻的是以薩迦子孫的首領、蘇押的兒子拿坦業。
 19 他獻為供物的是一個銀盤子、重一百三十舍客勒一個銀碗、重七十舍客勒、都是按聖所的平、也都盛滿了調油的細麵作素祭。
 20 一個金盂、重十舍客勒、盛滿了香。
 21 一隻公牛犢、一隻公綿羊、一隻一歲的公羊羔、作燔祭。
 22 一隻公山羊作贖罪祭． 23 兩隻公牛、五隻公綿羊、五隻公山羊、五隻一歲的公羊羔、作平安祭．這是蘇押兒子拿坦業的供物。
 24 第三日來獻的是西布倫 子孫的首領、希倫的兒子以利押。
 25 他的供物是一個銀盤子、重一百三十舍客勒、一個銀碗、重七十舍客勒、都是按聖所的平、也都盛滿了調油的細麵、作素祭。
 26 一個金盂、重十舍客勒、盛滿了香。
 27 一隻公牛犢、一隻公綿羊、一隻一歲的公羊羔、作燔祭。
 28 一隻公山羊作贖罪祭。
 29 兩隻公牛、五隻公綿羊、五隻公山羊、五隻一歲的公羊羔、作平安祭．這是希倫兒子以利押的供物。
 30 第四日來獻的、是流便子孫的首領、示丟珥的兒子以利蓿。
 31 他的供物是一個銀盤子、重一百三十舍客勒、一個銀碗、重七十舍客勒、都是按聖所的平、也都盛滿了調油的細麵、作素祭。
 32 一個金盂、重十舍客勒、盛滿了香。
 33 一隻公牛犢、一隻公綿羊、一隻一歲的公羊羔、作燔祭。
 34 一隻公山羊作贖罪祭。
 35 兩隻公牛、五隻公綿羊、五隻公山羊、五隻一歲的公羊羔作平安祭．這是示丟珥的兒子以利蓿的供物。
 36 第五日來獻的是西緬子孫的首領蘇利沙代的兒子示路蔑。
 37 他的供物是一個銀盤子、重一百三十舍客勒、一個銀碗、重七十舍客勒、都是按聖所的平、也都盛滿了調油的細麵、作素祭。
 38 一個金盂、重十舍客勒、盛滿了香。
 39 一隻公牛犢、一隻公綿羊、一隻一歲的公羊羔、作燔祭。
 40 一隻公山羊作贖罪祭。
 41 兩隻公牛、五隻公綿羊、五隻公山羊、五隻一歲的公羊羔、作平安祭。
這是蘇利沙代兒子示路蔑的供物。
 42 第六日來獻的、是迦得子孫的首領、丟珥的兒子以利雅薩。
 43 他的供物是一個銀盤子、重一百三十舍客勒、一個銀碗、重七十舍客勒、都是按聖所的平、也都盛滿了調油的細麵、作素祭。
 44 一個金盂、重十舍客勒、盛滿了香。
 45 一隻公牛犢、一隻公綿羊、一隻一歲的公羊羔、作燔祭。
 46 一隻公山羊作贖罪祭。
 47 兩隻公牛、五隻公綿羊、五隻公山羊、五隻一歲的公羊羔、作平安祭．這是丟珥的兒子以利雅薩的供物。
 48 第七日來獻的、是以法蓮子孫的首領亞米忽的兒子以利沙瑪。
 49 他的供物是一個銀盤子、重一百三十舍客勒、一個銀碗、重七十舍客勒、都是按聖所的平、也都盛滿了調油的細麵、作素祭。
 50 一個金盂、重十舍客勒、盛滿了香。
 51 一隻公牛犢、一隻公綿羊、一隻一歲的公羊羔、作燔祭。
 52 一隻公山羊作贖罪祭。
 53 兩隻公牛、五隻公綿羊、五隻公山羊、五隻一歲的公羊羔、作平安祭．這是亞米忽兒子以利沙瑪的供物。
 54 第八日來獻的、是瑪拿西 子孫的首領比大蓿的兒子迦瑪列。
 55 他的供物是一個銀盤子、重一百三十舍客勒、一個銀碗、重七十舍客勒、都是按聖所的平、也都盛滿了調油的細麵、作素祭。
 56 一個金盂、重十舍客勒、盛滿了香。
 57 一隻公牛犢、一隻公綿羊、一隻一歲的公羊羔、作燔祭。
 58 一隻公山羊作贖罪祭。
 59 兩隻公牛、五隻公綿羊、五隻公山羊、五隻一歲的公羊羔作平安祭．這是比大蓿兒子迦瑪列的供物。
 60第九日來獻的、是便雅憫子孫的首領基多尼的兒子亞比但。
 61他的供物是一個銀盤子、重一百三十舍客勒、一個銀碗、重七十舍客勒、都是按聖所的平、也都盛滿了調油的細麵、作素祭。
 62一個金盂、重十舍客勒、盛滿了香。
 63一隻公牛犢、一隻公綿羊、一隻一歲的公羊羔作燔祭。
 64一隻公山羊作贖罪祭。
 65兩隻公牛、五隻公綿羊、五隻公山羊、五隻一歲的公羊羔、作平安祭．這是基多尼兒子亞比但的供物。
 66第十日來獻的、是但子孫的首領亞米沙代的兒子亞希以謝。
 67他的供物是一個銀盤子、重一百三十舍客勒、一個銀碗重七十舍客勒、都是按聖所的平、也都盛滿了調油的細麵、作素祭。
 68一個金盂、重十舍客勒、盛滿了香。
 69一隻公牛犢、一隻公綿羊、一隻一歲的公羊羔、作燔祭。
 70一隻公山羊作贖罪祭。
 71兩隻公牛、五隻公綿羊、五隻公山羊、五隻一歲的公羊羔、作平安祭．這是亞米沙代兒子亞希以謝的供物。
 72第十一日來獻的、是亞設子孫的首領俄蘭的兒子帕結。
 73他的供物是一個銀盤子、重一百三十舍客勒、一個銀碗、重七十舍客勒、都是按聖所的平、也都盛滿了調油的細麵、作素祭。
 74一個金盂、重十舍客勒、盛滿了香。
 75一隻公牛犢、一隻公綿羊、一隻一歲的公羊羔、作燔祭。
 76一隻公山羊作贖罪祭。
 77兩隻公牛、五隻公綿羊、五隻公山羊、五隻一歲的公羊羔、作平安祭．這是俄蘭兒子帕結的供物。
 78第十二日來獻的、是拿弗他利 子孫的首領以南兒子亞希拉。
 79他的供物是一個銀盤子、重一百三十舍客勒、一個銀碗重七十舍客勒、都是按聖所的平、也都盛滿了調油的細麵、作素祭． 80一個金盂、重十舍客勒、盛滿了香。
 81一隻公牛犢、一隻公綿羊、一隻一歲的公羊羔作燔祭。
 82一隻公山羊作贖罪祭。
 83兩隻公牛、五隻公綿羊、五隻公山羊、五隻一歲的公羊羔、作平安祭．這是以南兒子亞希拉的供物。
 84用膏抹壇的日子、以色列 的眾首領為行獻壇之禮所獻的、是銀盤子十二個、銀碗十二個、金盂十二個。
 85每盤子重一百三十舍客勒、每碗重七十舍客勒、一切器皿的銀子、按聖所的平、共有二千四百舍客勒。
 86十二個金盂盛滿了香、按聖所的平、每盂重十舍客勒．所有的金子共一百二十舍客勒。
 87作燔祭的、共有公牛十二隻、公羊十二隻、一歲的公羊羔十二隻、並同獻的素祭作贖罪祭的公山羊十二隻。
 88作平安祭的、共有公牛二十四隻、公綿羊六十隻、公山羊六十隻、一歲的公羊羔六十隻．這就是用膏抹壇之後、為行奉獻壇之禮所獻的。
 89摩西 進會幕要與耶和華說話的時候、聽見法櫃的施恩座以上、二基路伯中間、有與他說話的聲音、就是耶和華與他說話。
          


