1 那時、門徒增多、有說希利尼話的 猶太 人、向希伯來人發怨言．因為在天天的供給上忽略了他們的寡婦。
 2 十二使徒叫眾門徒來、對他們說、我們撇下　神的道、去管理飯食、原是不合宜的。
 3 所以弟兄們、當從你們中間選出七個有好名聲、被聖靈 充滿、智慧充足的人、我們就派他們管理這事。
 4 但我們要專心以祈禱傳道為事。
 5 大眾都喜悅這話、就揀選了司提反、乃是大有信心、聖靈 充滿的人、又揀選腓利、伯羅哥羅、尼迦挪、提門、巴米拿、並進 猶太 教的安提阿人尼哥拉． 6 叫他們站在使徒面前．使徒禱告了、就按手在他們頭上。
 7 　神的道興旺起來．在耶路撒冷 門徒數目加增的甚多．也有許多祭司信從了這道。
 8 司提反滿得恩惠能力、在民間行了大奇事和神蹟。
 9 當時有稱利百地拿會堂的幾個人、並有古利奈、亞力山太、基利家、亞西亞、各處會堂的幾個人、都起來、和司提反辯論。
 10 司提反是以智慧和聖靈 說話、眾人敵擋不住． 11 就買出人來說、我們聽見他說謗讟摩西 、和　神的話。
 12 他們又聳動了百姓、長老、並文士、就忽然來捉拿他、把他帶到公會去、 13 設下假見證說、這個人說話、不住的蹧踐聖所和律法． 14 我們曾聽見他說、這拿撒勒人耶穌、要毀壞此地、也要改變 摩西 所交給我們的規條。
。
 15 在公會裡坐著的人、都定睛看他、見他的面貌、好像天使的面貌。
          


