 1 住南地的迦南 人亞拉得王、聽說以色列 人從亞他林路來、就和以色列 人爭戰、擄了他們幾個人。
 2以色列 人向耶和華發願、說、你若將這民交付我手、我就把他們的城邑盡行毀滅。
 3 耶和華應允了以色列 人、把迦南 人交付他們、他們就把迦南 人、和迦南 人的城邑、盡行毀滅。
那地方的名便叫何珥瑪〔何珥瑪就是毀滅的意思〕。
 4 他們從何珥山起行、往紅海那條路走、要繞過以東地．百姓因這路難行、心中甚是煩躁． 5 就怨讟　神和摩西 、說、你們為甚麼把我們從埃及領出來、使我們死在曠野呢．這裡沒有糧、沒有水、我們的心厭惡這淡薄的食物。
 6 於是耶和華使火蛇進入百姓中間、蛇就咬他們、以色列 人中死了許多。
 7 百姓到摩西 那裡說、我們怨讟耶和華和你、有罪了、求你禱告耶和華、叫這些蛇離開我們．於是摩西 為百姓禱告。
 8 耶和華對摩西 說、你製造一條火蛇、挂在杆子上、凡被咬的、一望這蛇、就必得活。
 9 摩西 便製造一條銅蛇、挂在杆子上．凡被蛇咬的、一望這銅蛇、就活了。
 10以色列 人起行、安營在阿伯、 11 又從阿伯起行、安營在以耶、亞巴琳、與摩押相對的曠野、向日出之地。
 12 從那裡起行、安營在撒烈谷。
 13 從那裡起行、安營在亞嫩河那邊．這亞嫩河是在曠野、從亞摩利的境界流出來的、原來亞嫩河是摩押的邊界、在摩押和亞摩利人搭界的地方。
 14 所以耶和華的戰記上說、蘇法的哇哈伯、與亞嫩河的谷、 15 並向亞珥城眾谷的下坡、是靠近摩押的境界。
 16以色列 人從那裡起行、到了比珥〔比珥就是井的意思〕．從前耶和華吩咐摩西 說、招聚百姓、我好給他們水喝、說的就是這井。
 17 當時、以色列 人唱歌說、井阿、湧上水來．你們要向這井歌唱。
 18 這井是首領和民中的尊貴人、用圭、用杖、所挖所掘的。
以色列 人從曠野往瑪他拿去。
 19 從瑪他拿到拿哈列、從拿哈列到巴末、 20 從巴末到摩押地的谷、又到那下望曠野之毗斯迦的山頂。
 21以色列 人差遣使者去見亞摩利人的王西宏說、 22 求你容我們從你的地經過、我們不偏入田間、和葡萄園、也不喝井裡的水、只走大道〔原文作王道〕、直到過了你的境界。
 23 西宏不容以色列 人從他的境界經過、就招聚他的眾民出到曠野、要攻擊以色列 人．到了雅雜、與以色列 人爭戰。
 24以色列 人用刀殺了他、得了他的地、從亞嫩河到雅博河、直到亞捫人的境界、因為亞捫人的境界多有堅壘。
 25以色列 人奪取這一切的城邑、也住亞摩利人的城邑、就是希實本與希實本的一切鄉村。
 26 這希實本是亞摩利王西宏的京城．西宏曾與摩押的先王爭戰、從他手中奪取了全地直到亞嫩河。
 27 所以那些作詩歌的說、你們來到希實本．願西宏的城被修造、被建立。
 28 因為有火從希實本發出、有火焰出於西宏的城、燒盡摩押的亞珥和亞嫩河丘壇的祭司〔祭司原文作主〕。
 29 摩押阿、你有禍了。
基抹的民哪、你們滅亡了．基抹的男子逃奔、女子被擄、交付亞摩利的王西宏。
 30 我們射了他們、希實本直到底本盡皆毀滅．我們使地變成荒場直到挪法、這挪法直延到米底巴。
 31 這樣、以色列 人就住在亞摩利人之地。
 32 摩西 打發人去窺探雅謝．以色列 人就佔了雅謝的鎮市、趕出那裡的亞摩利人。
 33以色列 人轉回、向巴珊去．巴珊王噩、和他的眾民都出來在以得來與他們交戰。
 34 耶和華對摩西 說、不要怕他、因我已將他和他的眾民、並他的地、都交在你手中、你要待他像從前待住希實本的亞摩利王西宏一般。
 35 於是他們殺了他和他的眾子、並他的眾民、沒有留下一個、就得了他的地。
          


