1 這樣、怎麼說呢．我們可以仍在罪中、叫恩典顯多麼。
 2 斷乎不可．我們在罪上死了的人、豈可仍在罪中活著呢。
 3 豈不知我們這受洗歸入基督 耶穌 的人、是受洗歸入他的死麼。
 4 所以我們藉著洗禮歸入死、和他一同埋葬．原是叫我們一舉一動有新生的樣式、像基督 藉著父的榮耀、從死裡復活一樣。
 5 我們若在他死的形狀上與他聯合、也要在他復活的形狀上與他聯合． 6 因為知道我們的舊人、和他同釘十字架、使罪身滅絕、叫我們不再作罪的奴僕． 7 因為已死的人、是脫離了罪。
 8 我們若是與基督 同死、就信必與他同活． 9 因為知道基督 既從死裡復活、就不再死、死也不再作他的主了。
 10 他死是向罪死了、只有一次．他活是向　神活著。
 11 這樣、你們向罪也當看自己是死的．向　神在基督 耶穌 裡、卻當看自己是活的。
 12 所以不要容罪在你們必死的身上作王、使你們順從身子的私慾． 13 也不要將你們的肢體獻給罪作不義的器具．倒要像從死裡復活的人、將自己獻給　神．並將肢體作義的器具獻給　神。
 14 罪必不能作你們的主．因你們不在律法之下、乃在恩典之下。
 15 這卻怎麼樣呢．我們在恩典之下、不在律法之下、就可以犯罪麼．斷乎不可。
 16 豈不曉得你們獻上自己作奴僕、順從誰、就作誰的奴僕麼．或作罪的奴僕、以至於死．或作順命的奴僕、以至成義。
 17 感謝　神、因為你們從前雖然作罪的奴僕、現今卻從心裡順服了所傳給你們道理的模範。
 18 你們既從罪裡得了釋放、就作了義的奴僕。
 19 我因你們肉體的軟弱、就照人的常話對你們說、你們從前怎樣將肢體獻給不潔不法作奴僕、以至於不法．現今也要照樣將肢體獻給義作奴僕、以至於成聖． 20 因為你們作罪之奴僕的時候、就不被義約束了。
 21 你們現今所看為羞恥的事、當日有甚麼果子呢．那些事的結局就是死。
 22 但現今你們既從罪裡得了釋放、作了　神的奴僕、就有成聖的果子、那結局就是永生。
 23 因為罪的工價乃是死．惟有　神的恩賜、在我們的主基督 耶穌 裡、乃是永生。
          


