1 耶穌 卻往橄欖山去。
 2 清早又回到殿裡．眾百姓都到他那裡去、他就坐下教訓他們。
 3 文士和法利賽人 、帶著一個行淫時被拿的婦人來、叫他站在當中。
 4 就對耶穌 說、夫子、這婦人是正行淫之時被拿的。
 5 摩西 在律法上吩咐我們、把這樣的婦人用石頭打死．你說該把他怎麼樣呢。
 6 他們說這話、乃試探耶穌 、要得著告他的把柄。
耶穌 卻彎著腰用指頭在地上畫字。
 7 他們還是不住的問他、耶穌 就直起腰來、對他們說、你們中間誰是沒有罪的、誰就可以先拿石頭打他． 8 於是又彎著腰用指頭在地上畫字。
 9 他們聽見這話、就從老到少一個一個的都出去了．只剩下耶穌 一人、還有那婦人仍然站在當中。
 10 耶穌 就直起腰來、對他說、婦人、那些人在哪裡呢．沒有人定你的罪麼。
 11 他說、主阿、沒有。
耶穌 說、我也不定你的罪．去罷．從此不要再犯罪了。
 12 耶穌 又對眾人說、我是世界的光．跟從我的、就不在黑暗裡走、必要得著生命的光。
 13 法利賽人 對他說、你是為自己作見證．你的見證不真。
 14 耶穌 說、我雖然為自己作見證、我的見證還是真的．因我知道我從那裡來、往那裡去．你們卻不知道我從那裡來、往那裡去。
 15 你們是以外貌〔原文作憑肉身〕判斷人．我卻不判斷人。
 16 就是判斷人、我的判斷也是真的．因為不是我獨自在這裡、還有差我來的父與我同在。
 17 你們的律法上也記著說、兩個人的見證是真的。
 18 我是為自己作見證、還有差我來的父、也是為我作見證。
 19 他們就問他說、你的父在那裡。
耶穌 回答說、你們不認識我、也不認識我的父．若是認識我、也就認識我的父。
 20 這些話是耶穌 在殿裡的庫房、教訓人時所說的．也沒有人拿他、因為他的時候還沒有到。
 21 耶穌 又對他們說、我要去了、你們要找我、並且你們要死在罪中．我所去的地方、你們不能到。
 22 猶太 人說、他說我所去的地方、你們不能到、難道他要自盡麼。
 23 耶穌 對他們說、你們是從下頭來的、我是從上頭來的．你們是屬這世界的、我不是屬這世界的。
 24 所以我對你們說、你們要死在罪中、你們若不信我是基督 、必要死在罪中。
 25 他們就問他說、你是誰。
耶穌 對他們說、就是我從起初所告訴你們的。
 26 我有許多事講論你們、判斷你們、但那差我來的是真的．我在他那裡所聽見的、我就傳給世人。
 27 他們不明白耶穌 是指著父說的。
 28 所以耶穌 說、你們舉起人子 以後、必知道我是基督 、並且知道我沒有一件事、是憑著自己作的．我說這些話、乃是照著父所教訓我的。
 29 那差我來的、是與我同在．他沒有撇下我獨自在這裡、因為我常作他所喜悅的事。
 30 耶穌 說這話的時候、就有許多人信他。
 31 耶穌 對信他的 猶太 人說、你們若常常遵守我的道、就真是我的門徒。
 32 你們必曉得真理、真理必叫你們得以自由。
 33 他們回答說、我們是亞伯拉罕 的後裔、從來沒有作過誰的奴僕．你怎麼說、你們必得自由呢。
 34 耶穌 回答說、我實實在在的告訴你們．所有犯罪的、就是罪的奴僕。
 35 奴僕不能永遠住在家裡、兒子是永遠住在家裡。
 36 所以天父的兒子若叫你們自由、你們就真自由了。
 37 我知道你們是亞伯拉罕 的子孫、你們卻想要殺我．因為你們心裡容不下我的道。
 38 我所說的、是在我父那裡看見的．你們所行的、是在你們的父那裡聽見的。
 39 他們說、我們的父就是亞伯拉罕 。
耶穌 說、你們若是亞伯拉罕 的兒子、就必行亞伯拉罕 所行的事。
 40 我將在　神那裡所聽見的真理、告訴了你們、現在你們卻想要殺我．這不是亞伯拉罕 所行的事． 41 你們是行你們父所行的事。
他們說、我們不是從淫亂生的．我們只有一位父就是　神。
 42 耶穌 說、倘若　神是你們的父、你們就必愛我．因為我本是出於　神、也是從　神而來、並不是由著自己來、乃是他差我來。
 43 你們為甚麼不明白我的話呢、無非是因你們不能聽我的道。
 44 你們是出於你們的父魔鬼、你們父的私慾、你們偏要行、他從起初是殺人的、不守真理．因他心裡沒有真理、他說謊是出於自己、因他本來是說謊的、也是說謊之人的父。
 45 我將真理告訴你們、你們就因此不信我。
 46 你們中間誰能指證我有罪呢。
我既然將真理告訴你們、為甚麼不信我呢。
 47 出於　神的、必聽　神的話．你們不聽、因為你們不是出於　神。
 48 猶太 人回答說、我們說你是撒瑪利亞 人、並且是鬼附著的、這話豈不正對麼。
 49 耶穌 說、我不是鬼附著的．我尊敬我的父、你們倒輕慢我。
 50 我不求自己的榮耀．有一位為我求榮耀定是非的。
 51 我實實在在的告訴你們、人若遵守我的道、就永遠不見死。
 52 猶太 人對他說、現在我們知道你是鬼附著的。
亞伯拉罕 死了、眾先知也死了．你還說人若遵守我的道、就永遠不嘗死味。
 53 難道你比我們的祖宗亞伯拉罕 還大麼。
他死了、眾先知也死了．你將自己當作甚麼人呢。
 54 耶穌 回答說、我若榮耀自己、我的榮耀就算不得甚麼．榮耀我的乃是我的父、就是你們所說是你們的　神。
 55 你們未曾認識他．我卻認識他．我若說不認識他、我就是說謊的、像你們一樣、但我認識他、也遵守他的道。
 56 你們的祖宗亞伯拉罕 歡歡喜喜的仰望我的日子．既看見了、就快樂。
 57 猶太 人說、你還沒有五十歲、豈見過亞伯拉罕 呢。
 58 耶穌 說、我實實在在的告訴你們、還沒有亞伯拉罕 、就有了我。
 59 於是他們拿石頭要打他．耶穌 卻躲藏、從殿裡出去了。
          


