 1 耶穌 從那裡起身、來到 猶太 的境界、並約但河 外。
眾人又聚集到他那裡、他又照常教訓他們。
 2 有法利賽人 來問他說、人休妻可以不可以、意思要試探他。
 3 耶穌 回答說、摩西 吩咐你們的是甚麼。
 4 他們說、摩西 許人寫了休書便可以休妻。
 5 耶穌 說、摩西 因為你們的心硬、所以寫這條例給你們。
 6 但從起初創造的時候、　神造人是造男造女。
 7 因此人要離開父母、與妻子連合、二人成為一體。
 8 既然如此、夫妻不再是兩個人、乃是一體的了。
 9 所以　神配合的、人不可分開。
 10 到了屋裡、門徒就問他這事。
 11 耶穌 對他們說、凡休妻另娶的、就是犯姦淫、辜負他的妻子． 12 妻子若離棄丈夫另嫁、也是犯姦淫了。
 13 有人帶著小孩子來見耶穌 、要耶穌 摸他們、門徒便責備那些人。
 14 耶穌 看見就惱怒、對門徒說、讓小孩子到我這裡來、不要禁止他們．因為在　神國的、正是這樣的人。
 15 我實在告訴你們、凡要承受　神國的、若不像小孩子、斷不能進去。
 16 於是抱著小孩子、給他們按手、為他們祝福。
 17 耶穌 出來行路的時候、有一個人跑來、跪在他面前問他說、良善的夫子、我當作甚麼事、纔可以承受永生。
 18 耶穌 對他說、你為甚麼稱我是良善的．除了　神一位之外、再沒有良善的。
 19 誡命你是曉得的、不可殺人、不可姦淫、不可偷盜、不可作假見證、不可虧負人、當孝敬父母。
 20 他對耶穌 說、夫子、這一切我從小都遵守了。
 21 耶穌 看著他、就愛他、對他說、你還缺少一件．去變賣你所有的、分給窮人、就必有財寶在天上．你還要來跟從我。
 22 他聽見這話、臉上就變了色、憂憂愁愁的走了．因為他的產業很多。
 23 耶穌 周圍一看、對門徒說、有錢財的人進　神的國是何等的難哪。
 24 門徒希奇他的話。
耶穌 又對他們說、小子、倚靠錢財的人進　神的國、是何等的難哪。
 25 駱駝穿過鍼的眼、比財主進　神的國、還容易呢。
 26 門徒就分外希奇、對他說、這樣誰能得救呢。
 27 耶穌 看著他們說、在人是不能、在　神卻不然．因為　神凡事都能。
 28 彼得 就對他說、看哪、我們已經撇下所有的跟從你了。
 29 耶穌 說、我實在告訴你們、人為我和福音 、撇下房屋、或是弟兄、姐妹、父母、兒女、田地。
 30 沒有不在今世得百倍的、就是房屋、弟兄、姐妹、母親、兒女、田地、並且要受逼迫．在來世必得永生。
 31 然而有許多在前的將要在後、在後的、將要在前。
 32 他們行路上耶路撒冷 去．耶穌 在前頭走、門徒就希奇、跟從的人也害怕．耶穌 又叫過十二個門徒來、把自己將要遭遇的事、告訴他們說、 33 看哪、我們上耶路撒冷 去、人子 將要被交給祭司長和文士、他們要定他死罪、交給外邦人。
 34 他們要戲弄他、吐唾沫在他臉上、鞭打他、殺害他．過了三天、他要復活。
 35 西庇太的兒子雅各 、約翰 進前來、對耶穌 說、夫子、我們無論求你甚麼、願你給我們作。
 36 耶穌 說、要我給你們作甚麼。
 37 他們說、賜我們在你的榮耀裡、一個坐在你右邊、一個坐在你左邊。
 38 耶穌 說、你們不知道所求的是甚麼。
我所喝的杯．你們能喝麼．我所受的洗、你們能受麼。
 39 他們說、我們能。
耶穌 說、我所喝的杯、你們也要喝．我所受的洗、你們也要受． 40 只是坐在我的左右、不是我可以賜的．乃是為誰預備的、就賜給誰。
 41 那十個門徒聽見、就惱怒雅各 、約翰 。
 42 耶穌 叫他們來對他們說、你們知道、外邦人有尊為君王的、治理他們．有大臣操權管束他們。
 43 只是在你們中間、不是這樣．你們中間、誰願為大、就必作你們的用人． 44 在你們中間、誰願為首、就必作眾人的僕人。
 45 因為人子 來、並不是要受人的服事、乃是要服事人、並且要捨命、作多人的贖價。
 46 到了耶利哥．耶穌 同門徒並許多人出耶利哥的時候、有一個討飯的瞎子、是底買的兒子巴底買、坐在路旁。
 47 他聽見是拿撒勒的耶穌、就喊著說、大衛的子孫耶穌阿、可憐我罷。
 48 有許多人責備他、不許他作聲、他卻越發大聲喊著說、大衛 的子孫哪、可憐我罷。
 49 耶穌 就站住、說、叫過他來．他們就叫那瞎子、對他說、放心、起來、他叫你啦。
 50 瞎子就丟下衣服、跳起來、走到耶穌 那裡。
 51 耶穌 說、要我為你作甚麼。
瞎子說、拉波尼、我要能看見。
〔拉波尼就是夫子〕 52 耶穌 說、你去罷．你的信救了你了。
瞎子立刻看見了、就在路上跟隨耶穌 。
          


