 1 論到為聖徒捐錢、我從前怎樣吩咐加拉太的眾教會、你們也當怎樣行。
 2 每逢七日的第一日、各人要照自己的進項抽出來留著．免得我來的時候現湊。
 3 及至我來到了、你們寫信舉薦誰、我就打發他們、把你們的捐資送到耶路撒冷 去． 4 若我也該去、他們可以和我同去。
 5 我要從馬其頓經過．既經過了、就要到你們那裡去． 6 或者和你們同住幾時、或者也過冬．無論我往那裡去、你們就可以給我送行。
 7 我如今不願意路過見你們．主若許我、我就指望和你們同住幾時。
 8 但我要仍舊住在以弗所、直等到五旬節． 9 因為有寬大又有功效的門、為我開了、並且反對的人也多。
 10 若是提摩太來到、你們要留心、叫他在你們那裡無所懼怕．因為他勞力作主的工、像我一樣． 11 所以無論誰、都不可藐視他．只要送他平安前行、叫他到我這裡來．因我指望他和弟兄們同來。
 12 至於兄弟亞波羅、我再三的勸他、同弟兄們到你們那裡去．但這時他決不願意去．幾時有了機會他必去。
 13 你們務要儆醒、在真道上站立得穩、要作大丈夫、要剛強。
 14 凡你們所作的、都要憑愛心而作。
 15 弟兄們、你們曉得司提反一家、是亞該亞初結的果子．並且他們專以服事聖徒為念． 16 我勸你們順服這樣的人、並一切同工同勞的人。
 17 司提反、和福徒拿都、並亞該古、到這裡來、我很喜歡．因為你們待我有不及之處、他們補上了。
 18 他們叫我和你們心裡都快活．這樣的人、你們務要敬重。
 19 亞西亞的眾教會問你們安。
亞居拉和百基拉、並在他們家裡的教會、因主多多的問你們安。
 20 眾弟兄都問你們安。
你們要親嘴問安、彼此務要聖潔。
 21 我保羅親筆問安。
 22 若有人不愛主、這人可詛可咒。
主必要來。
 23 願主耶穌 基督 的恩、常與你們眾人同在。
 24 我在基督 耶穌 裡的愛、與你們眾人同在。
阿們。
          


