 1 那時、耶穌 在安息日、從麥地經過．他的門徒餓了、就掐起麥穗來喫。
 2 法利賽人 看見、就對耶穌 說、看哪、你的門徒作安息日不可作的事了。
 3 耶穌 對他們說、經上記著、大衛 和跟從他的人飢餓之時所作的事、你們沒有念過麼。
 4 他怎麼進了　神的殿、喫了陳設餅、這餅不是他和跟從他的人可以喫得、惟獨祭司纔可以喫。
 5 再者、律法上所記的、當安息日、祭司在殿裡犯了安息日、還是沒有罪、你們沒有念過麼。
 6 但我告訴你們、在這裡有一人比殿更大。
 7 『我喜愛憐恤、不喜愛祭祀。
』你們若明白這話的意思、就不將無罪的、當作有罪的了． 8 因為人子 是安息日的主。
 9 耶穌 離開那地方、進了一個會堂． 10 那裡有一個人枯乾了一隻手。
有人問耶穌 說、安息日治病、可以不可以．意思是要控告他。
 11 耶穌 說、你們中間誰有一隻羊、當安息日掉在坑裡、不把他抓住拉上來呢。
 12 人比羊何等貴重呢．所以在安息日作善事是可以的。
 13 於是對那人說、伸出手來．他把手一伸、手就復了原、和那隻手一樣。
 14 法利賽人 出去、商議怎樣可以除滅耶穌 。
 15 耶穌 知道了、就離開那裡、有許多人跟著他、他把其中有病的人都治好了。
 16 又囑咐他們、不要給他傳名。
 17 這是要應驗先知以賽亞 的話、說、 18 『看哪、我的僕人、我所揀選、所親愛、心裡所喜悅的、我要將我的靈賜給他、他必將公理傳給外邦。
 19 他不爭競、不喧嚷．街上也沒有人聽見他的聲音。
 20 壓傷的蘆葦、他不折斷．將殘的燈火、他不吹滅．等他施行公理、叫公理得勝． 21 外邦人都要仰望他的名。
』 22 當下有人將一個被鬼附著、又瞎又啞的人、帶到耶穌 那裡．耶穌 就醫治他、甚至那啞吧又能說話、又能看見。
 23 眾人都驚奇、說、這不是大衛 的子孫麼。
 24 但法利賽人 聽見、就說、這個人趕鬼、無非是靠著鬼王別西卜 阿。
 25 耶穌 知道他們的意念、就對他們說、凡一國自相分爭、就成為荒場、一城一家自相分爭、必站立不住。
 26 若撒但 趕逐撒但 、就是自相分爭、他的國怎能站得住呢。
 27 我若靠著別西卜 趕鬼、你們的子弟趕鬼、又靠著誰呢．這樣、他們就要斷定你們的是非。
 28 我若靠著　神的靈趕鬼、這就是　神的國臨到你們了。
 29 人怎能進壯士家裡、搶奪他的家具呢、除非先捆住那壯士、纔可以搶奪他的家財。
 30 不與我相合的、就是敵我的、不同我收聚的、就是分散的。
 31 所以我告訴你們、人一切的罪、和褻瀆的話、都可得赦免．惟獨褻瀆聖靈 、總不得赦免。
 32 凡說話干犯人子 的、還可得赦免．惟獨說話干犯聖靈 的、今世來世總不得赦免。
 33 你們或以為樹好、果子也好．樹壞、果子也壞．因為看果子、就可以知道樹。
 34 毒蛇的種類、你們既是惡人、怎能說出好話來呢．因為心裡所充滿的、口裡就說出來。
 35 善人從他心裡所存的善、就發出善來．惡人從他心裡所存的惡、就發出惡來。
 36 我又告訴你們、凡人所說的閒話、當審判的日子、必要句句供出來。
 37 因為要憑你的話、定你為義、也要憑你的話、定你有罪。
 38 當時有幾個文士和法利賽人 、對耶穌 說、夫子、我們願意你顯個神蹟給我們看。
 39 耶穌 回答說、一個邪惡淫亂的世代求看神蹟．除了先知約拿 的神蹟以外、再沒有神蹟給他們看。
 40 約拿 三日三夜在大魚肚腹中．人子 也要這樣三日三夜在地裡頭。
 41 當審判的時候、尼尼微 人、要起來定這世代的罪、因為尼尼微 人聽了約拿 所傳的、就悔改了．看哪、在這裡有一人比約拿 更大。
 42 當審判的時候、南方的女王、要起來定這世代的罪、因為他從地極而來、要聽所羅門的智慧話．看哪、在這裡有一人比所羅門更大。
 43 污鬼離了人身、就在無水之地、過來過去、尋求安歇之處、卻尋不著。
 44 於是說、我要回到我所出來的屋裡去．到了、就看見裡面空閒、打掃乾淨、修飾好了。
 45 便去另帶了七個比自己更惡的鬼來、都進去住在那裡．那人末後的景況、比先前更不好了。
這邪惡的世代、也要如此。
 46 耶穌 還對眾人說話的時候、不料、他母親和他弟兄站在外邊、要與他說話。
 47 有人告訴他說、看哪、你母親和你弟兄站在外邊、要與你說話。
 48 他卻回答那人說、誰是我的母親．誰是我的弟兄。
 49 就伸手指著門徒說、看哪、我的母親、我的弟兄。
 50 凡遵行我天父旨意的人、就是我的弟兄姐妹和母親了。
          


