1 耶和華曉諭摩西 亞倫 說、 2 你從利未人中、將哥轄子孫的總數、照他們的家室、宗族、 3 從三十歲直到五十歲、凡前來任職在會幕裡辦事的、全都計算。
 4 哥轄子孫在會幕搬運至聖之物、所辦的事、乃是這樣． 5 起營的時候、 亞倫 和他兒子、要進去摘下遮掩櫃的幔子、用以蒙蓋法櫃、 6 又用海狗皮蓋在上頭、再蒙上純藍色的毯子、把杠穿上。
 7 又用藍色毯子鋪在陳設餅的桌子上、將盤子、調羹、奠酒的爵和杯擺在上頭．桌子上也必有常設的餅。
 8 在其上又要蒙朱紅色的毯子、再蒙上海狗皮、把杠穿上。
 9 要拿藍色毯子、把燈臺和燈臺、上所用的燈盞、剪子、蠟花盤、並一切盛油的器皿、全都遮蓋。
 10 又要把燈臺和燈臺的一切器具、包在海狗皮裡、放在抬架上。
 11 在金壇上要鋪藍色毯子、蒙上海狗皮、把杠穿上。
 12 又要把聖所用的一切器具、包在藍色毯子裡、用海狗皮蒙上、放在抬架上。
 13 要收去壇上的灰、把紫色毯子鋪在壇上。
 14 又要把所用的一切器具、就是火鼎、肉鍤子、鏟子、盤子、一切屬壇的器具、都擺在壇上、又蒙上海狗皮、把杠穿上。
 15 將要起營的時候、 亞倫 和他兒子把聖所、和聖所的一切器具遮蓋完了、哥轄的子孫、就要來抬、只是不可摸聖物、免得他們死亡．會幕裡這些物件是哥轄子孫所當抬的。
 16 祭司 亞倫 的兒子以利亞撒都該所要看守的、是點燈的油、與香料、並當獻的素祭和膏油、也要看守全帳幕與其中所有的、並聖所、和聖所的器具。
 17 耶和華曉諭摩西 亞倫 說、 18 你們不可將哥轄人的支派從利未人中剪除。
 19 他們挨近至聖物的時候、 亞倫 和他兒子要進去派他們各人所當辦的、所當抬的、這樣待他們、好使他們活著、不至死亡。
 20 只是他們連片時不可進去觀看聖所、免得他們死亡。
 21 耶和華曉諭摩西 說、 22 你要將革順子孫的總數、照著宗族、家室、 23 從三十歲直到五十歲、凡前來任職在會幕裡辦事的、全都數點。
 24 革順人各族所辦的事、所抬的物、乃是這樣． 25 他們要抬帳幕的幔子、和會幕、並會幕的蓋、與其上的海狗皮、和會幕的門簾、 26 院子的帷子和門簾（院子是圍帳幕和壇的）、繩子、並所用的器具、不論是作甚麼用的、他們都要經理。
 27 革順的子孫在一切抬物辦事之上、都要憑 亞倫 和他兒子的吩咐．他們所當抬的、要派他們看守。
 28 這是革順子孫的各族、在會幕裡所辦的事、他們所看守的、必在祭司 亞倫 兒子以他瑪 的手下。
 29 至於米拉利的子孫、你要照著家室、宗族、把他們數點。
 30 從三十歲直到五十歲、凡前來任職在會幕裡辦事的、你都要數點。
 31 他們辦理會幕的事、就是抬帳幕的板、閂、柱子、和帶卯的座、 32 院子四圍的柱子和其上帶卯的座、橛子、繩子、並一切使用的器具．他們所抬的器具、你們要按名指定。
 33 這是米拉利子孫各族在會幕裡所辦的事、都在祭司 亞倫 兒子以他瑪 的手下。
 34 摩西 亞倫 與會眾的諸首領、將哥轄的子孫照著家室、宗族、 35 從三十歲直到五十歲、凡前來任職在會幕裡辦事的、都數點了。
 36 被數的共有二千七百五十名。
 37 這是哥轄各族中被數的、是在會幕裡辦事的、就是摩西 亞倫 照耶和華藉摩西 所吩咐數點的。
 38 革順子孫被數的、照著家室、宗族、 39 從三十歲直到五十歲、凡前來任職在會幕裡辦事的、共有二千六百三十名。
 40 見上節 41 這是革順子孫各族中被數的、是在會幕裡辦事的、就是摩西 亞倫 照耶和華藉摩西 所吩咐數點的。
 42 米拉利子孫中各族被數的、照著家室、宗族、 43 從三十歲直到五十歲、凡前來任職在會幕裡辦事的、共有三千二百名。
 44 見上節 45 這是米拉利子孫各族中被數的、就是摩西 亞倫 照耶和華藉摩西 所吩咐數點的。
 46 凡被數的利未人、就是摩西 亞倫 並以色列 眾首領、照著家室、宗族、所數點的、 47 從三十歲直到五十歲、凡前來任職在會幕裡作抬物之工的、共有八千五百八十名。
 48 見上節 49 摩西 按他們所辦的事、所抬的物、憑耶和華的吩咐數點他們、他們這樣被摩西 數點、正如耶和華所吩咐他的。
          


