 1 耶穌 出了聖殿、正走的時候、門徒進前來、把殿宇指給他看。
 2 耶穌 對他們說、你們不是看見這殿宇麼．我實在告訴你們、將來在這裡、沒有一塊石頭留在石頭上不被拆毀了。
 3 耶穌 在橄欖山上坐著、門徒暗暗的來說、請告訴我們、甚麼時候有這些事．你降臨和世界的末了、有甚麼預兆呢。
 4 耶穌 回答說、你們要謹慎、免得有人迷惑你們。
 5 因為將來有好些人冒我的名來、說、我是基督 、並且要迷惑許多人。
 6 你們也要聽見打仗和打仗的風聲、總不要驚慌．因為這些事是必須有的．只是末期還沒有到。
 7 民要攻打民、國要攻打國．多處必有饑荒、地震。
 8 這都是災難的起頭。
〔災難原文作生產之難〕 9 那時、人要把你們陷在患難裡、也要殺害你們．你們又要為我的名、被萬民恨惡。
 10 那時、必有許多人跌倒、也要彼此陷害、彼此恨惡。
 11 且有好些假先知起來、迷惑多人。
 12 只因不法的事增多、許多人的愛心、纔漸漸冷淡了。
 13 惟有忍耐到底的、必然得救。
 14 這天國的福音 、要傳遍天下、對萬民作見證、然後末期纔來到。
 15 你們看見先知但以理所說的、那行毀壞可憎的、站在聖地．（讀這經的人須要會意） 16 那時、在 猶太 的、應當逃到山上． 17 在房上的、不要下來拿家裡的東西． 18 在田裡的、也不要回去取衣裳。
 19 當那些日子、懷孕的和奶孩子的有禍了。
 20 你們應當祈求、叫你們逃走的時候、不遇見冬天、或是安息日． 21 因為那時、必有大災難、從世界的起頭、直到如今、沒有這樣的災難、後來也必沒有。
 22 若不減少那日子、凡有血氣的、總沒有一個得救的．只是為選民、那日子必減少了。
 23 那時、若有人對你們說、基督 在這裡．或說、基督 在那裡．你們不要信。
 24 因為假基督 、假先知、將要起來、顯大神蹟、大奇事．倘若能行、連選民也就迷惑了。
 25 看哪、我預先告訴你們了。
 26 若有人對你們說、看哪、基督 在曠野裡．你們不要出去．或說、看哪、基督 在內屋中．你們不要信。
 27 閃電從東邊發出、直照到西邊．人子 降臨、也要這樣。
 28 屍首在那裡、鷹也必聚在那裡。
 29 那些日子的災難一過去、日頭就變黑了、月亮也不放光、眾星要從天上墜落、天勢都要震動。
 30 那時、人子 的兆頭要顯在天上、地上的萬族都要哀哭．他們要看見人子 、有能力、有大榮耀、駕著天上的雲降臨。
 31 他要差遣使者、用號筒的大聲、將他的選民、從四方、從天這邊、到天那邊、都招聚了來。
〔方原文作風〕 32 你們可以從無花果樹學個比方．當樹枝發嫩長葉的時候、你們就知道夏天近了。
 33 這樣、你們看見這一切的事、也該知道人子 近了、正在門口了。
 34 我實在告訴你們、這世代還沒有過去、這些事都要成就。
 35 天地要廢去、我的話卻不能廢去。
 36 但那日子、那時辰、沒有人知道、連天上的使者也不知道、子也不知道、惟獨父知道。
 37 挪亞的日子怎樣、人子 降臨也要怎樣。
 38 當洪水以前的日子、人照常喫喝嫁娶、直到挪亞進方舟的那日． 39 不知不覺洪水來了、把他們全都沖去．人子 降臨也要這樣。
 40 那時、兩個人在田裡、取去一個、撇下一個。
 41 兩個女人推磨．取去一個、撇下一個。
 42 所以你們要儆醒、因為不知道你們的主是那一天來到。
 43 家主若知道幾更天有賊來、就必儆醒、不容人挖透房屋．這是你們所知道的。
 44 所以你們也要預備．因為你們想不到的時候、人子 就來了。
 45 誰是忠心有見識的僕人、為主人所派、管理家裡的人、按時分糧給他們呢。
 46 主人來到、看見他這樣行、那僕人就有福了。
 47 我實在告訴你們、主人要派他管理一切所有的。
 48 倘若那惡僕心裡說、我的主人必來得遲、 49 就動手打他的同伴、又和酒醉的人一同喫喝． 50 在想不到的日子、不知道的時辰、那僕人的主人要來、 51 重重的處治他、〔或作把他腰斬了〕定他和假冒為善的人同罪．在那裡必要哀哭切齒了。
          


