 1 我們離別了眾人、就開船一直行到哥士．第二天到了羅底、從那裡到帕大喇． 2 遇見一隻船、要往腓尼基去、就上船起行。
 3 望見居比路、就從南邊行過、往敘利亞 去、我們就在推羅 上岸．因為船要在那裡卸貨。
 4 找著了門徒、就在那裡住了七天．他們被聖靈 感動、對保羅說、不要上耶路撒冷 去。
 5 過了這幾天、我們就起身前行．他們眾人同妻子兒女、送我們到城外、我們都跪在岸上禱告、彼此辭別． 6 我們上了船、他們就回家去了。
 7 我們從推羅 行盡了水路、來到多利買、就問那裡的弟兄安、和他們同住了一天。
 8 第二天、我們離開那裡、來到該撒利亞．就進了傳福音 的腓利家裡、和他同住．他是那七個執事裡的一個。
 9 他有四個女兒、都是處女、是說預言的。
 10 我們在那裡多住了幾天、有一個先知、名叫亞迦布、從 猶太 下來。
 11 到了我們這裡、就拿保羅的腰帶、捆上自己的手腳、說、聖靈 說、 猶太 人在耶路撒冷 、要如此捆綁這腰帶的主人、把他交在外邦人手裡。
 12 我們和那本地的人、聽見這話、都苦勸保羅不要上耶路撒冷 去。
 13 保羅說、你們為甚麼這樣痛哭、使我心碎呢．我為主耶穌 的名、不但被人捆綁、就是死在耶路撒冷 、也是願意的。
 14 保羅既不聽勸、我們便住了口、只說、願主的旨意成就便了。
 15 過了幾日、我們收拾行李上耶路撒冷 去。
 16 有該撒利亞的幾個門徒和我們同去、帶我們到一個久為〔久為或作老〕門徒的家裡、叫我們與他同住、他名叫拿孫、是居比路人。
 17 到了耶路撒冷 、弟兄們歡歡喜喜的接待我們。
 18 第二天、保羅同我們去見雅各 ．長老們也都在那裡。
 19 保羅問了他們安、便將　神用他傳教、在外邦人中間所行之事、一一的述說了。
 20 他們聽見、就歸榮耀與　神、對保羅說、兄台、你看 猶太 人中信主的有多少萬、並且都為律法熱心。
 21 他們聽見人說、你教訓一切在外邦的 猶太 人、離棄摩西 、對他們說、不要給孩子行割禮、也不要遵行條規。
 22 眾人必聽見你來了、這可怎麼辦呢。
 23 你就照著我們的話行罷、我們這裡有四個人、都有願在身． 24 你帶他們去、與他們一同行潔淨的禮、替他們拿出規費、叫他們得以剃頭．這樣、眾人就可知道、先前所聽見你的事都是虛的．並可知道、你自己為人、循規蹈矩、遵行律法。
 25 至於信主的外邦人、我們已經寫信擬定、叫他們謹忌那祭偶像之物、和血、並勒死的牲畜、與姦淫。
 26 於是保羅帶著那四個人、第二天與他們一同行了潔淨的禮、進了殿、報明潔淨的日期滿足．只等祭司為他們各人獻祭。
 27 那七日將完、從亞西亞來的 猶太 人、看見保羅在殿裡、就聳動了眾人、下手拿他、 28 喊叫說、以色列 人來幫助、這就是在各處教訓眾人蹧踐我們百姓、和律法、並這地方的．他又帶著希利尼人進殿、污穢了這聖地。
 29 這話是因他們曾看見以弗所人特羅非摩、同保羅在城裡、以為保羅帶他進了殿。
 30 合城都震動、百姓一齊跑來、拿住保羅、拉他出殿、殿門立刻都關了。
 31 他們正想要殺他、有人報信給營裡的千夫長說、耶路撒冷 合城都亂了。
 32 千夫長立時帶著兵丁、和幾個百夫長、跑下去到他們那裡．他們見了千夫長和兵丁、就止住不打保羅。
 33 於是千夫長上前拿住他、吩咐用兩條鐵鍊捆鎖．又問他是甚麼人、作的是甚麼事。
 34 眾人有喊叫這個的、有喊叫那個的．千夫長因為這樣亂嚷、得不著實情、就吩咐人將保羅帶進營樓去。
 35 到了臺階上、眾人擠得兇猛、兵丁只得將保羅抬起來。
 36 眾人跟在後面、喊著說、除掉他。
 37 將要帶他進營樓、保羅對千夫長說、我對你說句話、可以不可以．他說、你懂得希利尼話麼． 38 你莫非是從前作亂、帶領四千兇徒、往曠野去的那埃及人麼。
 39 保羅說、我本是 猶太 人、生在基利家的大數、並不是無名小城的人、求你准我對百姓說話。
 40 千夫長准了、保羅就站在臺階上、向百姓擺手、他們都靜默無聲、保羅便用希伯來話對他們說．          


