 1 我實實在在的告訴你們、人進羊圈、不從門進去、倒從別處爬進去、那人就是賊、就是強盜。
 2 從門進去的、纔是羊的牧人。
 3 看門的就給他開門．羊也聽他的聲音．他按著名叫自己的羊、把羊領出來。
 4 既放出自己的羊來、就在前頭走、羊也跟著他、因為認得他的聲音。
 5 羊不跟著生人、因為不認得他的聲音．必要逃跑。
 6 耶穌 將這比喻告訴他們．但他們不明白所說的是甚麼意思。
 7 所以耶穌 又對他們說、我實實在在的告訴你們、我就是羊的門 8 凡在我以先來的、都是賊、是強盜．羊卻不聽他們。
 9 我就是門．凡從我進來的、必然得救、並且出入得草喫。
 10 盜賊來、無非要偷竊、殺害、毀壞．我來了、是要叫羊〔或作人〕得生命、並且得的更豐盛。
 11 我是好牧人、好牧人為羊捨命。
 12 若是雇工、不是牧人、羊也不是他自己的、他看見狼來、就撇下羊逃走．狼抓住羊、趕散了羊群。
 13 雇工逃走、因他是雇工、並不顧念羊。
 14 我是好牧人．我認識我的羊、我的羊也認識我。
 15 正如父認識我、我也認識父一樣．並且我為羊捨命。
 16 我另外有羊、不是這圈裡的．我必須領他們來、他們也要聽我的聲音．並且要合成一群、歸一個牧人了。
 17 我父愛我、因我將命捨去、好再取回來。
 18 沒有人奪我的命去、是我自己捨的。
我有權柄捨了、也有權柄取回來．這是我從我父所受的命令。
 19 猶太 人為這些話、又起了分爭。
 20 內中有好些人說、他是被鬼附著、而且瘋了．為甚麼聽他呢。
 21 又有人說、這不是鬼附之人所說的話。
鬼豈能叫瞎子的眼睛開了呢。
 22 在耶路撒冷 有修殿節．是冬天的時候。
 23 耶穌 在殿裡所羅門的廊下行走。
 24 猶太 人圍著他、說、你叫我們猶疑不定到幾時呢．你若是基督 、就明明的告訴我們。
 25 耶穌 回答說、我已經告訴你們、你們不信．我奉我父之名所行的事、可以為我作見證。
 26 只是你們不信、因為你們不是我的羊。
 27 我的羊聽我的聲音、我也認識他們、他們也跟著我。
 28 我又賜給他們永生．他們永不滅亡、誰也不能從我手裡把他們奪去。
 29 我父把羊賜給我、他比萬有都大．誰也不能從我父手裡把他們奪去。
 30 我與父原為一。
 31 猶太 人又拿起石頭來要打他。
 32 耶穌 對他們說、我從父顯出許多善事給你們看、你們是為那一件拿石頭打我呢。
 33 猶太 人回答說、我們不是為善事拿石頭打你、是為你說僭妄的話．又為你是個人、反將自己當作　神。
 34 耶穌 說、你們的律法上豈不是寫著、『我曾說你們是　神』麼。
 35 經上的話是不能廢的．若那些承受　神道的人、尚且稱為　神、 36 父所分別為聖、又差到世間來的、他自稱是　神的兒子、你們還向他說、你說僭妄的話麼。
 37 我若不行我父的事、你們就不必信我。
 38 我若行了、你們縱然不信我、也當信這些事．叫你們又知道、又明白、父在我裡面、我也在父裡面。
 39 他們又要拿他．他卻逃出他們的手走了。
 40 耶穌 又往約但河 外去、到了約翰 起初施洗的地方、就住在那裡。
 41 有許多人來到他那裡．他們說、約翰 一件神蹟沒有行過．但約翰 指著這人所說的一切話都是真的。
 42 在那裡信耶穌 的人就多了。
          


