1 當那些日子、該撒亞古士督有旨意下來、叫天下人民都報名上冊。
 2 這是居里扭作敘利亞 巡撫的時候、頭一次行報名上冊的事。
 3 眾人各歸各城、報名上冊。
 4 約瑟 也從加利利的拿撒勒城上 猶太 去、到了 大衛 的城、名叫伯利恆、因他本是 大衛 一族一家的人． 5 要和他所聘之妻馬利亞 、一同報名上冊．那時馬利亞 的身孕已經重了。
 6 他們在那裡的時候、馬利亞 的產期到了。
 7 就生了頭胎的兒子、用布包起來、放在馬槽裡、因為客店裡沒有地方。
 8 在伯利恆 之野地裡有牧羊的人、夜間按著更次看守羊群。
 9 有主的使者站在他們旁邊、主的榮光四面照著他們．牧羊的人就甚懼怕。
 10 那天使對他們說、不要懼怕、我報給你們大喜的信息、是關乎萬民的． 11 因今天在大衛 的城裡、為你們生了救主、就是主基督 。
 12 你們要看見一個嬰孩、包著布、臥在馬槽裡、那就是記號了。
 13 忽然有一大隊天兵、同那天使讚美　神說、 14 在至高之處榮耀歸與　神、在地上平安歸與他所喜悅的人。
〔有古卷作喜悅歸與人〕 15 眾天使離開他們升天去了、牧羊的人彼此說、我們往伯利恆 去、看看所成的事、就是主所指示我們的。
 16 他們急忙去了、就尋見馬利亞 和約瑟 、又有那嬰孩臥在馬槽裡。
 17 既然看見、就把天使論這孩子的話傳開了。
 18 凡聽見的、就詫異牧羊之人對他們所說的話。
 19 馬利亞 卻把這一切的事存在心裡、反復思想。
 20 牧羊的人回去了．因所聽見所看見的一切事、正如天使向他們所說的、就歸榮耀與　神、讚美他。
 21 滿了八天、就給孩子行割禮、與他起名叫耶穌 、這就是沒有成胎以前、天使所起的名。
 22 按摩西 律法滿了潔淨的日子、他們帶著孩子上耶路撒冷 去、要把他獻與主． 23 （正如主的律法上所記、『凡頭生的男子、必稱聖歸主。
』） 24 又要照主的律法上所說、或用一對班鳩、或用兩隻雛鴿獻祭。
 25 在耶路撒冷 有一個人名叫西面．這人又公義又虔誠、素常盼望以色列 的安慰者來到、又有聖靈 在他身上。
 26 他得了聖靈 的啟示、知道自己未死以前、必看見主所立的基督 。
 27 他受了聖靈 的感動、進入聖殿．正遇見耶穌 的父母抱著孩子進來、要照律法的規矩辦理。
 28 西面就用手接過他來、稱頌　神說、 29 主阿、如今可以照你的話、釋放僕人安然去世． 30 因為我的眼睛已經看見你的救恩、 31 就是你在萬民面前所預備的． 32 是照亮外邦人的光、又是你民以色列 的榮耀。
 33 孩子的父母、因這論耶穌 的話就希奇。
 34 西面給他們祝福、又對孩子的母親馬利亞 說、這孩子被立、是要叫以色列 中許多人跌倒、許多人興起．又要作毀謗的話柄．叫許多人心裡的意念顯露出來．你自己的心也要被刀刺透。
 35 見上節 36 又有女先知名叫亞拿、是亞設支派法內力的女兒、年紀已經老邁、從作童女出嫁的時候、同丈夫住了七年、就寡居了． 37 現在已經八十四歲、〔或作就寡居了八十四年〕並不離開聖殿、禁食祈求、晝夜事奉　神。
 38 正當那時、他進前來稱謝　神、將孩子的事、對一切盼望耶路撒冷 得救贖的人講說。
 39 約瑟 和馬利亞照主的律法、辦完了一切的事、就回加利利、到自己的城拿撒勒去了。
 40 孩子漸漸長大、強健起來、充滿智慧．又有　神的恩在他身上。
 41 每年到逾越節、他父母就上耶路撒冷 去。
 42 當他十二歲的時候、他們按著節期的規矩上去． 43 守滿了節期、他們回去、孩童耶穌 仍舊在耶路撒冷 ．他的父母並不知道． 44 以為他在同行的人中間、走了一天的路程、就在親族和熟識的人中找他． 45 既找不著、就回耶路撒冷 去找他。
 46 過了三天、就遇見他在殿裡、坐在教師中間、一面聽、一面問。
 47 凡聽見他的、都希奇他的聰明和他的應對。
 48 他父母看見就很希奇．他母親對他說、我兒、為甚麼向我們這樣行呢．看哪、你父親和我傷心來找你。
 49 耶穌 說、為甚麼找我呢．豈不知我應當以我父的事為念麼。
〔或作豈不知我應當在我父的家裡麼〕 50 他所說的這話、他們不明白。
 51 他就同他們下去、回到拿撒勒．並且順從他們．他母親把這一切的事都存在心裡。
 52 耶穌 的智慧和身量、〔身量或作年紀〕並　神和人喜愛他的心、都一齊增長。
          


