1 申初禱告的時候、彼得 、約翰 、上聖殿去。
 2 有一個人、生來是瘸腿的、天天被人抬來、放在殿的一個門口、那門名叫美門、要求進殿的人賙濟。
 3 他看見彼得 約翰 將要進殿、就求他們賙濟。
 4 彼得 約翰 定睛看他．彼得 說、你看我們。
 5 那人就留意看他們、指望得著甚麼。
 6 彼得 說、金銀我都沒有、只把我所有的給你、我奉拿撒勒人耶穌基督 的名、叫你起來行走。
 7 於是拉著他的右手、扶他起來、他的腳和踝子骨、立刻健壯了． 8 就跳起來、站著、又行走．同他們進了殿、走著、跳著、讚美　神。
 9 百姓都看見他行走、讚美　神． 10 認得他是那素常坐在殿的美門口求賙濟的．就因他所遇著的事、滿心希奇驚訝。
 11 那人正在稱為所羅門的廊下、拉著彼得 、約翰 ．眾百姓一齊跑到他們那裡、很覺希奇。
 12 彼得 看見、就對百姓說、以色列 人哪、為甚麼把這事當作希奇呢．為甚麼定睛看我們、以為我們憑自己的能力和虔誠、使這人行走呢。
 13 亞伯拉罕 、以撒 、雅各 的　神、就是我們列祖的　神、已經榮耀了他的僕人耶穌 ．〔僕人或作兒子〕你們卻把他交付彼拉多．彼拉多定意要釋放他、你們竟在彼拉多面前棄絕了他． 14 你們棄絕了那聖潔公義者、反求著釋放一個兇手給你們． 15 你們殺了那生命的主、　神卻叫他從死裡復活了．我們都是為這事作見證。
 16 我們因信他的名、他的名便叫你們所看見所認識的這人、健壯了．正是他所賜的信心、叫這人在你們眾人面前全然好了。
 17 弟兄們、我曉得你們作這事、是出於不知、你們的官長也是如此。
 18 但　神曾藉眾先知的口、預言基督 將要受害、就這樣應驗了。
 19 所以你們當悔改歸正、使你們的罪得以塗抹、這樣、那安舒的日子、就必從主面前來到． 20 主也必差遣所預定給你們的基督 耶穌 降臨。
 21 天必留他、等到萬物復興的時候、就是　神從創世以來、藉著聖先知的口所說的。
 22 摩西 曾說、『主　神要從你們弟兄中間、給你們興起一位先知像我、凡他向你們所說的、你們都要聽從。
 23 凡不聽從那先知的、必要從民中全然滅絕。
』 24 從撒母耳以來的眾先知、凡說預言的、也都說到這些日子。
 25 你們是先知的子孫、也承受　神與你們祖宗所立的約、就是對亞伯拉罕 說、地上萬族、都要因你的後裔得福。
 26 　神既興起他的僕人、〔或作兒子〕就先差他到你們這裡來、賜福給你們、叫你們各人回轉、離開罪惡。
          


