 1 在該撒利亞有一個人、名叫哥尼流、是義大利營的百夫長。
 2 他是個虔誠人、他和全家都敬畏　神、多多賙濟百姓、常常禱告　神。
 3 有一天、約在申初、他在異象中、明明看見　神的一個使者進去、到他那裡、說、哥尼流。
 4 哥尼流定睛看他、驚怕說、主阿、甚麼事呢。
天使說、你的禱告、和你的賙濟、達到　神面前已蒙記念了。
 5 現在你當打發人往約帕去、請那稱呼彼得 的西門 來． 6 他住在海邊一個硝皮匠西門 的家裡．房子在海邊上。
 7 向他說話的天使去後、哥尼流叫了兩個家人、和常伺候他的一個虔誠兵來． 8 把這事都述說給他們聽、就打發他們往約帕去。
 9 第二天、他們行路將近那城、彼得 約在午正、上房頂去禱告． 10 覺得餓了、想要喫．那家的人正預備飯的時候、彼得 魂遊象外． 11 看見天開了、有一物降下、好像一塊大布．繫著四角、縋在地上． 12 裡面有地上各樣四足的走獸、和昆蟲、並天上的飛鳥。
 13 又有聲音向他說、彼得 、起來、宰了喫。
 14 彼得 卻說、主阿、這是不可的、凡俗物、和不潔淨的物、我從來沒有喫過。
 15 第二次有聲音向他說、　神所潔淨的、你不可當作俗物。
 16 這樣一連三次、那物隨即收回天上去了。
 17 彼得 心裡正在猜疑之間、不知所看見的異象是甚麼意思、哥尼流所差來的人、已經訪問到西門 的家、站在門外、 18 喊著問、有稱呼彼得 的西門 住在這裡沒有。
 19 彼得 還思想那異象的時候、聖靈 向他說、有三個人來找你． 20 起來、下去、和他們同往、不要疑惑．因為是我差他們來的。
 21 於是彼得 下去見那些人、說、我就是你們所找的人．你們來是為甚麼緣故。
 22 他們說、百夫長哥尼流是個義人、敬畏　神、為 猶太 通國所稱讚、他蒙一位聖天使指示、叫他請你到他家裡去、聽你的話。
 23 彼得 就請他們進去、住了一宿。
次日起身和他們同去、還有約帕的幾個弟兄同著他去。
 24 又次日、他們進入該撒利亞。
哥尼流已經請了他的親屬密友、等候他們。
 25 彼得 一進去、哥尼流就迎接他、俯伏在他腳前拜他。
 26 彼得 卻拉他說、你起來．我也是人。
 27 彼得 和他說著話進去、見有好些人在那裡聚集、 28 就對他們說、你們知道 猶太 人、和別國的人親近來往、本是不合例的．但　神已經指示我、無論甚麼人、都不可看作俗而不潔淨的． 29 所以我被請的時候、就不推辭而來．現在請問、你們叫我來有甚麼意思呢。
 30 哥尼流說、前四天這個時候、我在家中守著申初的禱告、忽然有一個人、穿著光明的衣裳、站在我面前、 31 說、哥尼流、你的禱告、已蒙垂聽、你的賙濟、達到　神面前已蒙記念了。
 32 你當打發人往約帕去、請那稱呼彼得 的西門 來、他住在海邊一個硝皮匠西門 的家裡。
 33 所以我立時打發人去請你、你來了很好．現今我們都在　神面前、要聽主所吩咐你的一切話。
 34 彼得 就開口說、我真看出　神是不偏待人． 35 原來各國中、那敬畏主行義的人、都為主所悅納。
 36 　神藉著耶穌 基督 （他是萬有的主）傳和平的福音 、將這道賜給以色列 人。
 37 這話在約翰 宣傳洗禮以後、從加利利 起、傳遍了 猶太 ． 38 　　神怎樣以 聖靈 和能力、膏拿撒勒人耶穌、這都是你們知道的．他周流四方行善事、醫好凡被魔鬼壓制的人．因為　神與他同在。
 39 他在 猶太 人之地、並耶路撒冷 、所行的一切事、有我們作見證．他們竟把他掛在木頭上殺了。
 40 第三日　神叫他復活、顯現出來、 41 不是顯現給眾人看、乃是顯現給　神預先所揀選為他作見證的人看、就是我們這些在他從死裡復活以後、和他同喫同喝的人。
 42 他吩咐我們傳道給眾人、證明他是　神所立定的、要作審判活人死人的主。
 43 眾先知也為他作見證、說、凡信他的人、必因他的名、得蒙赦罪。
 44 彼得 還說這話的時候、聖靈 降在一切聽道的人身上。
 45 那些奉割禮和彼得 同來的信徒、見聖靈 的恩賜也澆在外邦人身上、就都希奇． 46 因聽見他們說方言、稱讚　神為大。
 47 於是彼得 說、這些人既受了聖靈 、與我們一樣、誰能禁止用水給他們施洗呢。
 48 就吩咐奉耶穌 基督 的名給他們施洗。
他們又請彼得 住了幾天。
          


