1 基督 釋放了我們、叫我們得以自由、所以要站立得穩、不要再被奴僕的軛挾制。
 2 我保羅告訴你們、若受割禮、基督 就與你們無益了。
 3 我再指著凡受割禮的人確實的說、他是欠著行全律法的債。
 4 你們這要靠律法稱義的、是與基督 隔絕、從恩典中墜落了。
 5 我們靠著聖靈 、憑著信心、等候所盼望的義。
 6 原來在基督 耶穌 裡、受割禮不受割禮、全無功效．惟獨使人生發仁愛的信心、纔有功效。
 7 你們向來跑得好．有誰攔阻你們、叫你們不順從真理呢。
 8 這樣的勸導、不是出於那召你們的。
 9 一點麵酵能使全團都發起來。
 10 我在主裡很信你們必不懷別樣的心．但攪擾你們的、無論是誰、必擔當他的罪名。
 11 弟兄們、我若仍舊傳割禮、為甚麼還受逼迫呢．若是這樣、那十字架討厭的地方就沒有了。
 12 恨不得那攪亂你們的人、把自己割絕了。
 13 弟兄們、你們蒙召、是要得自由．只是不可將你們的自由當作放縱情慾的機會．總要用愛心互相服事。
 14 因為全律法都包在愛人如己這一句話之內了。
 15 你們要謹慎．若相咬相吞、只怕要彼此消滅了。
 16 我說、你們當順著聖靈 而行、就不放縱肉體的情慾了。
 17 因為情慾和聖靈 相爭、聖靈 和情慾相爭．這兩個是彼此相敵、使你們不能作所願意作的。
 18 但你們若被聖靈 引導、就不在律法以下。
 19 情慾的事、都是顯而易見的．就如姦淫、污穢、邪蕩、 20 拜偶像、邪術、仇恨、爭競、忌恨、惱怒、結黨、紛爭、異端、 21 嫉妒、〔有古卷在此有兇殺二字〕醉酒、荒宴等類、我從前告訴你們、現在又告訴你們、行這樣事的人、必不能承受　神的國 22 聖靈 所結的果子、就是仁愛、喜樂、和平、忍耐、恩慈、良善、信實、 23 溫柔、節制．這樣的事、沒有律法禁止。
 24 凡屬基督 耶穌 的人、是已經把肉體、連肉體的邪情私慾、同釘在十字架上了。
 25 我們若是靠聖靈 得生、就當靠聖靈 行事。
 26 不要貪圖虛名、彼此惹氣、互相嫉妒。
          


