1 當時、耶穌 被聖靈 引到曠野、受魔鬼的試探。
 2 他禁食四十晝夜、後來就餓了。
 3 那試探人的進前來、對他說、你若是　神的兒子、可以吩咐這些石頭變成食物。
 4 耶穌 卻回答說、經上記著說、『人活著、不是單靠食物、乃是靠　神口裡所出的一切話。
』 5 魔鬼就帶他進了聖城、叫他站在殿頂上、〔頂原文作翅〕 6 對他說、你若是　神的兒子、可以跳下去．因為經上記著說、『主要為你吩咐他的使者、用手托著你、免得你的腳碰在石頭上。
』 7 耶穌 對他說、經上又記著說、『不可試探主你的　神。
』 8 魔鬼又帶他上了一座最高的山、將世上的萬國、與萬國的榮華、都指給他看、 9 對他說、你若俯伏拜我、我就把這一切都賜給你。
 10 耶穌 說、撒但退去罷。
〔撒但 就是抵擋的意思乃魔鬼的別名〕因為經上記著說、『當拜主你的　神、單要事奉他。
』 11 於是魔鬼離了耶穌 、有天使來伺候他。
 12 耶穌 聽見約翰 下了監、就退到加利利 去． 13 後又離開拿撒勒、往迦百農去、就住在那裡．那地方靠海、在西布倫和拿弗他利的邊界上。
 14 這是要應驗先知以賽亞 的話、 15 說、『西布倫地、拿弗他利 地、就是沿海的路、約但河 外、外邦人的加利利 地。
 16 那坐在黑暗裡的百姓、看見了大光、坐在死蔭之地的人、有光發現照著他們。
』 17 從那時候耶穌 就傳起道來、說、天國近了、你們應當悔改。
 18 耶穌 在加利利 海邊行走、看見弟兄二人、就是那稱呼彼得 的西門、和他兄弟安得烈、在海裡撒網．他們本是打魚的。
 19 耶穌 對他們說、來跟從我、我要叫你們得人如得魚一樣。
 20 他們就立刻捨了網、跟從了他。
 21 從那裡往前走、又看見弟兄二人、就是 西庇太 的兒子雅各 、和他兄弟約翰 、同他們的父親 西庇太 在船上補網．耶穌 就招呼他們。
 22 他們立刻捨了船、別了父親、跟從了耶穌 。
 23 耶穌 走遍加利利 、在各會堂裡教訓人、傳天國的福音 、醫治百姓各樣的病症。
 24 他的名聲就傳遍了敘利亞 ．那裡的人把一切害病的、就是害各樣疾病、各樣疼痛的、和被鬼附的、癲癇的、癱瘓的、都帶了來、耶穌 就治好了他們。
 25 當下、有許多人從加利利 、低加波利、耶路撒冷 、 猶太 、約但河 外、來跟著他。
          


