 1 七月初一日、你們當有聖會、甚麼勞碌的工都不可作、是你們當守為吹角的日子。
 2 你們要將公牛犢一隻、公綿羊一隻、沒有殘疾一歲的公羊羔七隻、作為馨香的燔祭、獻給耶和華。
 3 同獻的素祭用調油的細麵、為一隻公牛要獻伊法十分之三．為一隻公羊要獻伊法十分之二、 4 為那七隻羊羔、每隻要獻伊法十分之一。
 5 又獻一隻公山羊作贖罪祭、為你們贖罪。
 6 這些是在月朔的燔祭、和同獻的素祭、並常獻的燔祭、與同獻的素祭、以及照例同獻的奠祭以外．都作為馨香的火祭獻給耶和華。
 7 七月初十日、你們當有聖會、要刻苦己心、甚麼工都不可作。
 8 只要將公牛犢一隻、公綿羊一隻、一歲的公羊羔七隻、都要沒有殘疾的、作為馨香的燔祭獻給耶和華。
 9 同獻的素祭用調油的細麵、為一隻公牛要獻伊法十分之三、為一隻公羊要獻伊法十分之二． 10 為那七隻羊羔每隻要獻伊法十分之一。
 11 又獻一隻公山羊為贖罪祭、這是在贖罪祭、和常獻的燔祭、與同獻的素祭、並同獻的奠祭以外。
 12 七月十五日、你們當有聖會、甚麼勞碌的工都不可作、要向耶和華守節七日。
 13 又要將公牛犢十三隻、公綿羊兩隻、一歲的公羊羔十四隻、都要沒有殘疾的、用火獻給耶和華為馨香的燔祭。
 14 同獻的素祭用調油的細麵、為那十三隻公牛每隻要獻伊法十分之三．為那兩隻公羊、每隻要獻伊法十分之二． 15 為那十四隻羊羔、每隻要獻伊法十分之一． 16 並獻一隻公山羊為贖罪祭．這是在常獻的燔祭、和同獻的素祭、並同獻的奠祭以外。
 17 第二日要獻公牛犢十二隻、公綿羊兩隻、沒有殘疾一歲的公羊羔十四隻。
 18 並為公牛、公羊、和羊羔、按數照例、獻同獻的素祭和同獻的奠祭。
 19 又要獻一隻公山羊為贖罪祭．這是在常獻的燔祭、和同獻的素祭、並同獻的奠祭以外。
 20 第三日要獻公牛十一隻、公羊兩隻、沒有殘疾一歲的公羊羔十四隻。
 21 並為公牛、公羊、和羊羔、按數照例獻同獻的素祭、和同獻的奠祭。
 22 又要獻一隻公山羊為贖罪祭。
這是在常獻的燔祭和同獻的素祭並同獻的奠祭以外。
 23 第四日要獻公牛十隻、公羊兩隻、沒有殘疾、一歲的公羊羔十四隻． 24 並為公牛、公羊、和羊羔、按數照例、獻同獻的素祭和同獻的奠祭。
 25 又要獻一隻公山羊為贖罪祭．這是在常獻的燔祭和同獻的素祭、並同獻的奠祭以外。
 26 第五日要獻公牛九隻、公羊兩隻、沒有殘疾一歲的公羊羔十四隻。
 27 並為公牛、公羊和羊羔、按數照例獻同獻的素祭、和同獻的奠祭。
 28 又要獻一隻公山羊為贖罪祭．這是在常獻的燔祭、和同獻的素祭、並同獻的奠祭以外。
 29 第六日要獻公牛八隻、公羊兩隻、沒有殘疾一歲的公羊羔十四隻． 30 並為公牛、公羊、和羊羔、按數照例獻同獻的素祭、和同獻的奠祭。
 31 又要獻一隻公山羊為贖罪祭．這是在常獻的燔祭、和同獻的素祭、並同獻的奠祭以外。
 32 第七日要獻公牛七隻、公羊兩隻、沒有殘疾一歲的公羊羔十四隻． 33 並為公牛、公羊、和羊羔、按數照例獻同獻的素祭、和同獻的奠祭。
 34 又要獻一隻公山羊為贖罪祭．這是在常獻的燔祭、和同獻的素祭、並同獻的奠祭以外。
 35 第八日你們當有嚴肅會、甚麼勞碌的工都不可作。
 36 只要將公牛一隻、公羊一隻、沒有殘疾一歲的公羊羔七隻、作火祭、獻給耶和華為馨香的燔祭． 37 並為公牛、公羊、和羊羔、按數照例獻同獻的素祭、和同獻的奠祭。
 38 又要獻一隻公山羊為贖罪祭．這是在常獻的燔祭、和同獻的素祭並、同獻的奠祭以外。
 39 這些祭要在你們的節期獻給耶和華、都在所許的願、並甘心所獻的以外、作為你們的燔祭、素祭、奠祭、和平安祭。
 40 於是、摩西 照耶和華所吩咐他的一切話、告訴以色列 人。
          


