 1 正當那時、有人將彼拉多使加利利 人的血攙雜在他們祭物中的事、告訴耶穌 。
 2 耶穌 說、你們以為這些加利利 人比眾加利利 人更有罪、所以受這害麼。
 3 我告訴你們、不是的．你們若不悔改、都要如此滅亡。
 4 從前西羅亞樓倒塌了、壓死十八個人．你們以為那些人比一切住在耶路撒冷 的人更有罪麼。
 5 我告訴你們、不是的．你們若不悔改、都要如此滅亡。
 6 於是用比喻說、一個人有一棵無花果樹、栽在葡萄園裡．他來到樹前找果子、卻找不著。
 7 就對管園的說、看哪、我這三年、來到這無花果樹前找果子、竟找不著、把他砍了罷．何必白佔地土呢。
 8 管園的說、主阿、今年且留著、等我周圍掘開土、加上糞． 9 以後若結果子便罷．不然再把他砍了。
 10 安息日、耶穌 在會堂裡教訓人。
 11 有一個女人、被鬼附著病了十八年．腰彎得一點直不起來。
 12 耶穌 看見、便叫過他來、對他說、女人、你脫離這病了。
 13 於是用兩隻手按著他．他立刻直起腰來、就歸榮耀與　神。
 14 管會堂的、因為耶穌 在安息日治病、就氣忿忿的對眾人說、有六日應當作工．那六日之內、可以來求醫、在安息日卻不可。
 15 主說、假冒為善的人哪、難道你們各人在安息日不解開槽上的牛驢、牽去飲麼。
 16 況且這女人本是亞伯拉罕 的後裔、被撒但 捆綁了這十八年、不當在安息日解開他的綁麼。
 17 耶穌 說這話、他的敵人都慚愧了．眾人因他所行一切榮耀的事、就都歡喜了。
 18 耶穌 說、　神的國、好像甚麼．我拿甚麼來比較呢． 19 好像一粒芥菜種、有人拿去種在園子裡．長大成樹、天上的飛鳥、宿在他的枝上。
 20 又說、我拿甚麼來比　神的國呢． 21 好比麵酵、有婦人拿來藏在三斗麵裡、直等全糰都發起來。
 22 耶穌 往耶路撒冷 去、在所經過的各城各鄉教訓人。
 23 有一個人問他說、主阿、得救的人少麼。
 24 耶穌 對眾人說、你們要努力進窄門．我告訴你們、將來有許多人想要進去、卻是不能。
 25 及至家主起來關了門、你們站在外面叩門、說、主阿、給我們開門、他就回答說、我不認識你們、不曉得你們是那裡來的。
 26 那時、你們要說、我們在你面前喫過喝過、你也在我們的街上教訓過人。
 27 他要說、我告訴你們、我不曉得你們是那裡來的．你們這一切作惡的人、離開我去罷。
 28 你們要看見亞伯拉罕 、以撒 、雅各 、和眾先知、都在　神的國裡、你們卻被趕到外面．在那裡必要哀哭切齒了。
 29 從東、從西、從南、從北、將有人來、在　神的國裡坐席。
 30 只是有在後的將要在前．有在前的將要在後。
 31 正當那時、有幾個法利賽人 來對耶穌 說、離開這裡去罷．因為希律 想要殺你。
 32 耶穌 說、你們去告訴那個狐狸說、今天明天我趕鬼治病、第三天我的事就成全了。
 33 雖然這樣、今天明天後天我必須前行．因為先知在耶路撒冷 之外喪命是不能的。
 34 耶路撒冷 阿、耶路撒冷 阿、你常殺害先知、又用石頭打死那奉差遣到你這裡來的人．我多次願意聚集你的兒女、好像母雞把小雞聚集在翅膀底下、只是你們不願意。
 35 看哪、你們的家成為荒場留給你們．我告訴你們、從今以後你們不得再見我、直等到你們說、奉主名來的是應當稱頌的。
 R size="0">          


