 1 耶穌 說了這話、就舉目望天說、父阿、時候到了．願你榮耀你的兒子、使兒子也榮耀你． 2 正如你曾賜給他權柄、管理凡有血氣的、叫他將永生賜給你所賜給他的人。
 3 認識你獨一的真　神、並且認識你所差來的耶穌 基督 、這就是永生。
 4 我在地上已經榮耀你、你所託付我的事、我已成全了。
 5 父阿、現在求你使我同你享榮耀、就是未有世界以先、我同你所有的榮耀。
 6 你從世上賜給我的人、我已將你的名顯明與他們．他們本是你的、你將他們賜給我、他們也遵守了你的道。
 7 如今他們知道、凡你所賜給我的、都是從你那裡來的． 8 因為你所賜給我的道、我已經賜給他們．他們也領受了、又確實知道、我是從你出來的、並且信你差了我來。
 9 我為他們祈求．不為世人祈求、卻為你所賜給我的人祈求、因他們本是你的。
 10 凡是我的都是你的、你的也是我的．並且我因他們得了榮耀。
 11 從今以後、我不在世上、他們卻在世上、我往你那裡去。
聖父阿、求你因你所賜給我的名保守他們、叫他們合而為一像我們一樣。
 12 我與他們同在的時候、因你所賜給我的名、保守了他們、我也護衛了他們、其中除了那滅亡之子、沒有一個滅亡的．好叫經上的話得應驗。
 13 現在我往你那裡去．我還在世上說這話、是叫他們心裡充滿我的喜樂。
 14 我已將你的道賜給他們．世界又恨他們、因為他們不屬世界、正如我不屬世界一樣。
 15 我不求你叫他們離開世界、只求你保守他們脫離那惡者。
〔或作脫離罪惡〕 16 他們不屬世界、正如我不屬世界一樣。
 17 求你用真理使他們成聖．你的道就是真理。
 18 你怎樣差我到世上、我也照樣差他們到世上。
 19 我為他們的緣故、自己分別為聖、叫他們也因真理成聖。
 20 我不但為這些人祈求、也為那些因他們的話信我的人祈求． 21 使他們都合而為一．正如你父在我裡面、我在你裡面．使他們也在我們裡面、叫世人可以信你差了我來。
 22 你所賜給我的榮耀、我已賜給他們、使他們合而為一、像我們合而為一。
 23 我在他們裡面、你在我裡面、使他們完完全全的合而為一．叫世人知道你差了我來、也知道你愛他們如同愛我一樣。
 24 父阿、我在那裡、願你所賜給我的人、也同我在那裡、叫他們看見你所賜給我的榮耀．因為創立世界以前、你已經愛我了。
 25 公義的父阿、世人未曾認識你、我卻認識你．這些人也知道你差了我來。
 26 我已將你的名指示他們、還要指示他們、使你所愛我的愛在他們裡面、我也在他們裡面。
          


