1 提阿非羅阿、我已經作了前書、論到耶穌 開頭一切所行所教訓的、 2 直到他藉著聖靈 、吩咐所揀選的使徒、以後被接上升的日子為止。
 3 他受害之後、用許多的憑據、將自己活活的顯給使徒看、四十天之久向他們顯現、講說　神國的事。
 4 耶穌 和他們聚集的時候、囑咐他們說、不要離開耶路撒冷 、要等候父所應許的、就是你們聽見我說過的。
 5 約翰 是用水施洗．但不多幾日、你們要受聖靈 的洗。
 6 他們聚集的時候、問耶穌 說、主阿、你復興以色列 國、就在這時候嗎。
 7 耶穌 對他們說、父憑著自己的權柄、所定的時候日期、不是你們可以知道的。
 8 但聖靈 降臨在你們身上、你們就必得著能力．並要在耶路撒冷 、 猶太 全地、和撒瑪利亞 、直到地極、作我的見證。
 9 說了這話、他們正看的時候、他就被取上升、有一朵雲彩把他接去、便看不見他了。
 10 當他往上去、他們定睛望天的時候、忽然有兩個人、身穿白衣、站在旁邊、說、 11 加利利 人哪、你們為甚麼站著望天呢．這離開你們被接升天的耶穌 、你們見他怎樣往天上去、他還要怎樣來。
 12 有一座山名叫橄欖山、離耶路撒冷 不遠、約有安息日可走的路程．當下門徒從那裡回耶路撒冷 去。
 13 進了城、就上了所住的一間樓房．在那裡有彼得 、約翰 、雅各 、安得烈 、腓力 、多馬 、巴多羅買 、 馬太 、亞勒腓的兒子雅各 、奮銳黨 的西門 、和雅各 的兒子〔或作兄弟〕猶大 。
 14 這些人、同著幾個婦人、和耶穌 的母親馬利亞 、並耶穌 的弟兄、都同心合意的恆切禱告。
 15 那時、有許多人聚會、約有一百二十名、彼得 就在弟兄中間站起來、說、 16 弟兄們、聖靈 藉大衛 的口、在聖經上、預言領人捉拿耶穌 的猶大 ．這話是必須應驗的。
 17 他本來列在我們數中、並且在使徒的職任上得了一分。
 18 這人用他作惡的工價、買了一塊田、以後身子仆倒、肚腹崩裂、腸子都流出來。
 19 住在耶路撒冷 的眾人都知道這事、所以按著他們那裡的話、給那塊田起名叫亞革大馬、就是血田的意思。
 20 因為詩篇上寫著說、『願他的住處、變為荒場、無人在內居住。
』又說、『願別人得他的職分。
』 21 所以主耶穌 在我們中間始終出入的時候、 22 就是從約翰 施洗起、直到主離開我們被接上升的日子為止、必須從那常與我們作伴的人中、立一位與我們同作耶穌 復活的見證。
 23 於是選舉兩個人、就是那叫作巴撒巴又稱呼猶士都的約瑟 、和馬提亞。
 24 眾人就禱告說、主阿、你知道萬人的心、求你從這兩個人中、指明你所揀選的是誰、叫他得這使徒的位分．這位分猶大 已經丟棄、往自己的地方去了。
 25 見上節 26 於是眾人為他們搖籤、搖出馬提亞來．他就和十一個使徒同列。
          


