1 耶穌 站在革尼撒勒湖邊、眾人擁擠他、要聽　神的道。
 2 他見有兩隻船灣在湖邊．打魚的人卻離開船、洗網去了。
 3 有一隻船、是西門 的、耶穌 就上去、請他把船撐開、稍微離岸、就坐下、從船上教訓眾人。
 4 講完了、對西門 說、把船開到水深之處、下網打魚。
 5 西門 說、夫子、我們整夜勞力、並沒有打著甚麼．但依從你的話、我就下網。
 6 他們下了網、就圈住許多魚、網險些裂開． 7 便招呼那隻船上的同伴來幫助。
他們就來把魚裝滿了兩隻船、甚至船要沉下去。
 8 西門 彼得 看見、就俯伏在耶穌 膝前、說、主阿、離開我、我是個罪人。
 9 他和一切同在的人、都驚訝這一網所打的魚． 10 他的夥伴西庇太的兒子、雅各 、約翰 、也是這樣。
耶穌 對西門 說、不要怕、從今以後、你要得人了。
 11 他們把兩隻船攏了岸、就撇下所有的跟從了耶穌 。
 12 有一回耶穌 在一個城裡、有人滿身長了大痲瘋、看見他、就俯伏在地、求他說、主若肯、必能叫我潔淨了。
 13 耶穌 伸手摸他、說、我肯、你潔淨了罷．大痲瘋立刻就離了他的身。
 14 耶穌 囑咐他、你切不可告訴人．只要去把身體給祭司察看、又要為你得了潔淨、照摩西 所吩咐的、獻上禮物、對眾人作證據。
 15 但耶穌 的名聲越發傳揚出去．有極多的人聚集來聽道、也指望醫治他們的病． 16 耶穌 卻退到曠野去禱告。
 17 有一天耶穌 教訓人、有法利賽人 和教法師在旁邊坐著、他們是從加利利 各鄉村和 猶太 並耶路撒冷 來的．主的能力與耶穌 同在、使他能醫治病人。
 18 有人用褥子抬著一個癱子、要抬進去放在耶穌 面前、 19 卻因人多、尋不出法子抬進去、就上了房頂、從瓦間把他連褥子縋到當中、正在耶穌 面前。
 20 耶穌 見他們的信心、就對癱子說、你的罪赦了。
 21 文士和法利賽人 就議論說、這說僭妄話的是誰．除了　神以外、誰能赦罪呢。
 22 耶穌 知道他們所議論的、就說、你們心裡議論的是甚麼呢。
 23 或說、你的罪赦了、或說、你起來行走、那一樣容易呢。
 24 但要叫你們知道人子 在地上有赦罪的權柄、就對癱子說、我吩咐你、起來、拿你的褥子回家去罷。
 25 那人當眾人面前立刻起來、拿著他所躺臥的褥子回家去、歸榮耀與　神。
 26 眾人都驚奇、也歸榮耀與　神、並且滿心懼怕、說、我們今日看見非常的事了。
 27 這事以後、耶穌 出去、看見一個稅吏、名叫利未、坐在稅關上、就對他說、你跟從我來。
 28 他就撇下所有的、起來、跟從了耶穌 。
 29 利未在自己家裡、為耶穌 大擺筵席．有許多稅吏和別人、與他們一同坐席。
 30 法利賽人 和文士就向耶穌 的門徒發怨言、說、你們為甚麼和稅吏、並罪人、一同喫喝呢。
 31 耶穌 對他們說、無病的人用不著醫生．有病的人纔用得著。
 32 我來本不是召義人悔改．乃是召罪人悔改。
 33 他們說、約翰 的門徒屢次禁食祈禱、法利賽人 的門徒也是這樣．惟獨你的門徒又喫又喝。
 34 耶穌 對他們說、新郎和陪伴之人同在的時候、豈能叫陪伴之人禁食呢。
 35 但日子將到、新郎要離開他們、那日他們就要禁食了。
 36 耶穌 又設一個比喻、對他們說、沒有人把新衣服撕下一塊來、補在舊衣服上．若是這樣、就把新的撕破了、並且所撕下來的那塊新的、和舊的也不相稱。
 37 也沒有人把新酒裝在舊皮袋裡．若是這樣、新酒必將皮袋裂開、酒便漏出來、皮袋也就壞了。
 38 但新酒必須裝在新皮袋裡。
 39 沒有人喝了陳酒又想喝新的、他總說陳的好。
          


