 1 耶穌 設一個比喻、是要人常常禱告、不可灰心． 2 說、某城裡有一個官、不懼怕　神、也不尊重世人。
 3 那城裡有個寡婦、常到他那裡、說、我有一個對頭、求你給我伸冤。
 4 他多日不准．後來心裡說、我雖不懼怕　神、也不尊重世人． 5 只因這寡婦煩擾我、我就給他伸冤罷．免得他常來纏磨我。
 6 主說、你們聽這不義之官所說的話。
 7 　神的選民、晝夜呼籲他、他縱然為他們忍了多時、豈不終久給他們伸冤麼。
 8 我告訴你們、要快快的給他們伸冤了．然而人子 來的時候、遇得見世上有信德麼。
 9 耶穌 向那些仗著自己是義人、藐視別人的、設一個比喻、 10 說、有兩個人上殿裡去禱告．一個是法利賽人 、一個是稅吏。
 11 法利賽人 站著、自言自語的禱告說、　神阿、我感謝你、我不像別人、勒索、不義、姦淫、也不像這個稅吏。
 12 我一個禮拜禁食兩次、凡我所得的、都捐上十分之一。
 13 那稅吏遠遠的站著、連舉目望天也不敢、只捶著胸說、　神阿、開恩可憐我這個罪人。
 14 我告訴你們、這人回家去、比那人倒算為義了．因為凡自高的、必降為卑．自卑的、必升為高。
 15 有人抱著自己的嬰孩、來見耶穌 、要他摸他們．門徒看見就責備那些人。
 16 耶穌 卻叫他們來、說、讓小孩子到我這裡來、不要禁止他們．因為在　神國的、正是這樣的人。
 17 我實在告訴你們、凡要承受　神國的、若不像小孩子、斷不能進去。
 18 有一個官問耶穌 說、良善的夫子、我該作甚麼事、纔可以承受永生。
 19 耶穌 對他說、你為甚麼稱我是良善的．除了　神一位之外、再沒有良善的。
 20 誡命你是曉得的、不可姦淫、不可殺人、不可偷盜、不可作假見證、當孝敬父母。
 21 那人說、這一切我從小都遵守了。
 22 耶穌 聽見了、就說、你還缺少一件．要變賣你一切所有的、分給窮人、就必有財寶在天上．你還要來跟從我。
 23 他聽見這話、就甚憂愁、因為他很富足。
 24 耶穌 看見他就說、有錢財的人進　神的國、是何等的難哪。
 25 駱駝穿過鍼的眼、比財主進　神的國、還容易呢。
 26 聽見的人說、這樣、誰能得救呢。
 27 耶穌 說、在人所不能的事、在　神卻能。
 28 彼得 說、看哪、我們已經撇下自己所有的跟從你了。
 29 耶穌 說、我實在告訴你們、人為　神的國、撇下房屋、或是妻子、弟兄、父母、兒女、 30 沒有在今世不得百倍、在來世不得永生的。
 31 耶穌 帶著十二個門徒、對他們說、看哪、我們上耶路撒冷 去．先知所寫的一切事、都要成就在人子 身上． 32 他將要被交給外邦人、他們要戲弄他、凌辱他、吐唾沫在他臉上． 33 並要鞭打他、殺害他．第三日他要復活。
 34 這些事門徒一樣也不懂得、意思乃是隱藏的、他們不曉得所說的是甚麼。
 35 耶穌 將近耶利哥的時候、有一個瞎子坐在路旁討飯。
 36 聽見許多人經過、就問是甚麼事。
 37 他們告訴他、是拿撒勒人耶穌經過。
 38 他就呼叫說、大衛 的子孫耶穌 阿、可憐我罷。
 39 在前頭走的人、就責備他、不許他作聲．他卻越發喊叫說、大衛 的子孫、可憐我罷。
 40 耶穌 站住、吩咐把他領過來．到了跟前、就問他說、 41 你要我為你作甚麼．他說、主阿、我要能看見。
 42 耶穌 說、你可以看見．你的信救了你了。
 43 瞎子立刻看見了、就跟隨耶穌 、一路歸榮耀與　神．眾人看見這事、也讚美　神。
          


