 1 使徒和在 猶太 的眾弟兄、聽說外邦人也領受了　神的道。
 2 及至彼得 上了耶路撒冷 、那些奉割禮的門徒和他爭辯說、 3 你進入未受割禮之人的家、和他們一同喫飯了。
 4 彼得 就開口、把這事挨次給他們講解說、 5 我在約帕城裡禱告的時候、魂遊象外、看見異象、有一物降下、好像一塊大布、繫著四角、從天縋下、直來到我跟前． 6 我定睛觀看、見內中有地上四足的牲畜、和野獸、昆蟲、並天上的飛鳥。
 7 我且聽見有聲音向我說、彼得 、起來、宰了喫。
 8 我說、主阿、這是不可的．凡俗而不潔淨的物、從來沒有入過我的口。
 9 第二次、有聲音從天上說、　神所潔淨的、你不可當作俗物。
 10 這樣一連三次、就都收回天上去了。
 11 正當那時、有三個人站在我們所住的房門前、是從該撒利亞差來見我的。
 12 聖靈 吩咐我和他們同去、不要疑惑。
〔或作不要分別等類〕同著我去的、還有這六位弟兄．我們都進了那人的家． 13 那人就告訴我們、他如何看見一位天使、站在他屋裡、說、你打發人往約帕去、請那稱呼彼得 的西門 來． 14 他有話告訴你、可以叫你和你的全家得救。
 15 我一開講、聖靈 便降在他們身上、正像當初降在我們身上一樣。
 16 我就想起主的話說、約翰 是用水施洗、但你們要受聖靈 的洗。
 17 　神既然給他們恩賜、像在我們信主耶穌 基督 的時候、給了我們一樣、我是誰、能攔阻　神呢。
 18 眾人聽見這話、就不言語了．只歸榮耀與　神、說、這樣看來、　神也賜恩給外邦人、叫他們悔改得生命了。
 19 那些因司提反的事遭患難四散的門徒、直走到腓尼基、和居比路、並安提阿．他們不向別人講道、只向 猶太 人講。
 20 但內中有居比路、和古利奈人、他們到了安提阿、也向希利尼人傳講主耶穌 。
〔有古卷作也向說希利尼話的 猶太 人傳講主耶穌 〕 21 主與他們同在、信而歸主的人就很多了。
 22 這風聲傳到耶路撒冷 教會人的耳中、他們就打發巴拿巴出去、走到安提阿為止． 23 他到了那裡、看見　神所賜的恩就歡喜、勸勉眾人、立定心志、恆久靠主。
 24 這巴拿巴原是個好人、被聖靈 充滿、大有信心．於是有許多人歸服了主。
 25 他又往大數去找掃羅、 26 找著了、就帶他到安提阿去。
他們足有一年的工夫、和教會一同聚集、教訓了許多人．門徒稱為基督 徒、是從安提阿起首。
 27 當那些日子、有幾位先知從耶路撒冷 下到安提阿。
 28 內中有一位、名叫亞迦布．站起來、藉著聖靈 、指明天下將有大饑荒．這事到革老丟年間果然有了。
 29 於是門徒定意、照各人的力量捐錢、送去供給住在 猶太 的弟兄。
 30 他們就這樣行、把捐項託巴拿巴和掃羅、送到眾長老那裡。
          


