 1 約瑟 的後裔、瑪拿西 的孫子、瑪吉的兒子基列、他子孫中的諸族長來到摩西 、和作首領的以色列 人族長面前、 2 說、耶和華曾吩咐我主、拈鬮分地給以色列 人為業、我主也受了耶和華的吩咐、將我們兄弟西羅非哈的產業分給他的眾女兒。
 3 他們若嫁以色列 別支派的人、就必將我們祖宗所遺留的產業、加在他們丈夫支派的產業中．這樣、我們拈鬮所得的產業就要減少了。
 4 到了以色列 人的禧年、這女兒的產業就必加在他們丈夫支派的產業上．這樣、我們祖宗支派的產業就減少了。
 5 摩西 照耶和華的話、吩咐以色列 人說、約瑟 支派的人說得有理。
 6 論到西羅非哈的眾女兒、耶和華這樣吩咐說．他們可以隨意嫁人、只是要嫁同宗支派的人。
 7 這樣、以色列 人的產業就不從這支派歸到那支派．因為以色列 人要各守各祖宗支派的產業。
 8 凡在以色列 支派中得了產業的女子、必作同宗支派人的妻、好叫以色列 人、各自承受他祖宗的產業。
 9 這樣、他們的產業就不從這支派歸到那支派、因為以色列 支派的人、要各守各的產業。
 10 耶和華怎樣吩咐摩西 、西羅非哈的眾女兒就怎樣行。
 11 西羅非哈的女兒瑪拉、得撒、曷拉、密迦、挪阿都嫁了他們伯叔的兒子。
 12 他們嫁入約瑟 兒子、瑪拿西 子孫的族中、他們的產業仍留在同宗支派中。
 13 這是耶和華在摩押平原、約但河 邊、耶利哥對面、藉著摩西 所吩咐以色列 人的命令、典章。
          


