 1 我們堅固的人、應該擔代不堅固人的軟弱、不求自己的喜悅。
 2 我們各人務要叫鄰舍喜悅、使他得益處、建立德行。
 3 因為基督 也不求自己的喜悅、如經上所記、『辱罵你人的辱罵、都落在我身上。
』 4 從前所寫的聖經、都是為教訓我們寫的、叫我們因聖經所生的忍耐和安慰、可以得著盼望。
 5 但願賜忍耐安慰的　神、叫你們彼此同心、效法基督 耶穌 ． 6 一心一口、榮耀　神、我們主耶穌 基督 的父。
 7 所以你們要彼此接納、如同基督 接納你們一樣、使榮耀歸與　神。
 8 我說、基督 是為　神真理作了受割禮人的執事、要證實所應許列祖的話。
 9 並叫外邦人、因他的憐憫、榮耀　神．如經上所記、『因此我要在外邦中稱讚你、歌頌你的名。
』 10 又說、『你們外邦人、當與主的百姓一同歡樂。
』 11 又說、『外邦阿、你們當讚美主．萬民哪、你們都當頌讚他。
』 12 又有以賽亞 說、『將來有耶西 的根、就是那興起來要治理外邦的．外邦人要仰望他。
』 13 但願使人有盼望的　神、因信、將諸般的喜樂平安、充滿你們的心、使你們藉著聖靈 的能力、大有盼望。
 14 弟兄們、我自己也深信你們是滿有良善、充足了諸般的知識、也能彼此勸戒。
 15 但我稍微放膽寫信給你們、是要提醒你們的記性、特因　神所給我的恩典、 16 使我為外邦人作基督 耶穌 的僕役、作　神福音 的祭司、叫所獻上的外邦人、因著聖靈 、成為聖潔、可蒙悅納。
 17 所以論到　神的事我在基督 耶穌 裡有可誇的。
 18 除了基督 藉我作的那些事、我甚麼都不敢提．只提他藉我言語作為、用神蹟奇事的能力、並聖靈 的能力、使外邦人順服． 19 甚至我從耶路撒冷 、直轉到以利哩古、到處傳了基督 的福音 。
 20 我立了志向、不在基督 的名被稱過的地方傳福音 、免得建造在別人的根基上． 21 就如經上所記、『未曾聞知他信息的、將要看見．未曾聽過的、將要明白。
』 22 我因多次被攔阻、總不得到你們那裡去． 23 但如今在這裡再沒有可傳的地方、而且這好幾年、我切心想望到士班雅去的時候、可以到你們那裡． 24 盼望從你們那裡經過、得見你們、先與你們彼此交往、心裡稍微滿足、然後蒙你們送行。
 25 但現在我往耶路撒冷 去、供給聖徒。
 26 因為馬其頓、和亞該亞人樂意湊出捐項、給耶路撒冷 聖徒中的窮人。
 27 這固然是他們樂意的．其實也算是所欠的債．因外邦人、既然在他們屬靈的好處上有分、就當把養身之物供給他們。
 28 等我辦完了這事、把這善果向他們交付明白、我就要路過你們那裡、往士班雅去。
 29 我也曉得去的時候、必帶著基督 豐盛的恩典而去。
 30 弟兄們、我藉著我們主耶穌 基督 、又藉著聖靈 的愛、勸你們與我一同竭力、為我祈求　神． 31 叫我脫離在 猶太 不順從的人、也叫我為耶路撒冷 所辦的捐項、可蒙聖徒悅納． 32 並叫我順著　神的旨意、歡歡喜喜的到你們那裡、與你們同得安息。
 33 願賜平安的　神、常和你們眾人同在。
阿們。
          


