1 耶穌 叫齊了十二個門徒、給他們能力權柄、制伏一切的鬼、醫治各樣的病。
 2 又差遣他們去宣傳　神國的道、醫治病人。
 3 對他們說、行路的時候、不要帶拐杖、和口袋、不要帶食物、和銀子、也不要帶兩件褂子。
 4 無論進那一家、就住在那裡、也從那裡起行。
 5 凡不接待你們的、你們離開那城的時候、要把腳上的塵土跺下去、見證他們的不是。
 6 門徒就出去、走遍各鄉、宣傳福音 、到處治病。
 7 分封的王希律 聽見耶穌 所作的一切事、就游移不定．因為有人說、是約翰 從死裡復活． 8 又有人說、是以利亞 顯現．還有人說、是古時的一個先知又活了。
 9 希律 說、約翰 我已經斬了、這卻是甚麼人、我竟聽見他這樣的事呢、就想要見他。
 10 使徒回來、將所作的事告訴耶穌 ．耶穌 就帶他們暗暗的離開那裡、往一座城去、那城名叫伯賽大 。
 11 但眾人知道了、就跟著他去．耶穌 便接待他們、對他們講論　神國的道、醫治那些需醫的人。
 12 日頭快要平西、十二個門徒來對他說、請叫眾人散開、他們好往四面鄉村裡去借宿找喫的．因為我們這裡是野地。
 13 耶穌 說、你們給他們喫罷。
門徒說、我們不過有五個餅、兩條魚．若不去為這許多人買食物就不夠。
 14 那時、人數約有五千。
耶穌 對門徒說、叫他們一排一排的坐下、每排大約五十個人。
 15 門徒就如此行、叫眾人都坐下。
 16 耶穌 拿著這五個餅、兩條魚、望著天祝福、擘開、遞給門徒擺在眾人面前。
 17 他們就喫、並且都喫飽了．把剩下的零碎收拾起來、裝滿了十二籃子。
 18 耶穌 自己禱告的時候、門徒也同他在那裡．耶穌 問他們說、眾人說我是誰。
 19 他們說、有人說是施洗的約翰 ．有人說是以利亞 ．還有人說、是古時的一個先知又活了。
 20 耶穌 說、你們說我是誰。
彼得 回答說、是　神所立的基督 。
 21 耶穌 切切的囑咐他們、不可將這事告訴人． 22 又說、人子 必須受許多的苦、被長老、祭司長和文士棄絕、並且被殺、第三日復活。
 23 耶穌 又對眾人說、若有人要跟從我、就當捨己、天天背起他的十字架來、跟從我． 24 因為凡要救自己生命的、〔生命或作靈魂下同〕必喪掉生命．凡為我喪掉生命的、必救了生命。
 25 人若賺得全世界、卻喪了自己、賠上自己、有甚麼益處呢。
 26 凡把我和我的道當作可恥的、人子 在自己的榮耀裡、並天父與聖天使的榮耀裡、降臨的時候、也要把那人當作可恥的。
 27 我實在告訴你們、站在這裡的、有人在沒嘗死味以前、必看見　神的國。
 28 說了這話以後、約有八天、耶穌 帶著彼得 、約翰 、雅各 、上山去禱告。
 29 正禱告的時候、他的面貌就改變了、衣服潔白放光。
 30 忽然有摩西 以利亞 兩個人、同耶穌 說話． 31 他們在榮光裡顯現、談論耶穌 去世的事、就是他在耶路撒冷 將要成的事。
 32 彼得 和他的同伴都打盹、既清醒了、就看見耶穌 的榮光、並同他站著的那兩個人。
 33 二人正要和耶穌 分離的時候、彼得 對耶穌 說、夫子、我們在這裡真好、可以搭三座棚、一座為你、一座為摩西 、一座為以利亞 ．他卻不知道所說的是甚麼。
 34 說這話的時候、有一朵雲彩來遮蓋他們．他們進入雲彩裡就懼怕。
 35 有聲音從雲彩裡出來、說、這是我的兒子、我所揀選的、〔有古卷作這是我的愛子〕你們要聽他。
 36 聲音住了、只見耶穌 一人在那裡。
當那些日子、門徒不提所看見的事、一樣也不告訴人。
 37 第二天、他們下了山、就有許多人迎見耶穌 。
 38 其中有一人喊叫說、夫子、求你看顧我的兒子、因為他是我的獨生子。
 39 他被鬼抓住、就忽然喊叫．鬼又叫他抽瘋、口中流沫、並且重重的傷害他、難以離開他。
 40 我求過你的門徒、把鬼趕出去、他們卻是不能。
 41 耶穌 說、噯、這又不信又悖謬的世代阿、我在你們這裡、忍耐你們、要到幾時呢．將你的兒子帶到這裡來罷。
 42 正來的時候、鬼把他摔倒、叫他重重的抽瘋。
耶穌 就斥責那污鬼、把孩子治好了、交給他父親。
 43 眾人都詫異　神的大能。
〔大能或作威榮〕耶穌 所作的一切事、眾人正希奇的時候、耶穌 對門徒說、 44 你們要把這些話存在耳中．因為人子 將要被交在人手裡。
 45 他們不明白這話、意思乃是隱藏的、叫他們不能明白、他們也不敢問這話的意思。
 46 門徒中間起了議論、誰將為大。
 47 耶穌 看出他們心中的議論、就領一個小孩子來、叫他站在自己旁邊、 48 對他們說、凡為我名接待這小孩子的、就是接待我．凡接待我的、就是接待那差我來的．你們中間最小的、他便為大。
 49 約翰 說、夫子、我們看見一個人奉你的名趕鬼、我們就禁止他．因為他不與我們一同跟從你。
 50 耶穌 說、不要禁止他．因為不敵擋你們的、就是幫助你們的。
 51 耶穌 被接上升的日子將到、他就定意向耶路撒冷 去、 52 便打發使者在他前頭走．他們到了撒瑪利亞 的一個村莊、要為他預備。
 53 那裡的人不接待他、因他面向耶路撒冷 去。
 54 他的門徒、雅各 、約翰 、看見了、就說、主阿、你要我們吩咐火從天上降下來、燒滅他們、像以利亞所作的麼。
〔有古卷無像以利亞所作的數字〕 55 耶穌 轉身責備兩個門徒說、你們的心如何、你們並不知道。
 56 人子 來不是要滅人的性命、〔性命或作靈魂下同〕是要救人的性命．說著就往別的村莊去了。
〔有古卷只有五十五節首句五十六節末句〕 57 他們走路的時候、有一人對耶穌 說、你無論往那裡去、我要跟從你。
 58 耶穌 說、狐狸有洞、天空的飛鳥有窩、只是人子 沒有枕頭的地方。
 59 又對一個人說、跟從我來．那人說、主、容我先回去埋葬我的父親。
 60耶穌 說、任憑死人埋葬他們的死人．你只管去傳揚　神國的道。
 61又有一人說、主、我要跟從你．但容我先去辭別我家裡的人。
 62耶穌 說、手扶著犁向後看的、不配進　神的國。
          


