 1 耶穌 叫了十二個門徒來、給他們權柄、能趕逐污鬼、並醫治各樣的病症。
 2 這十二使徒的名、頭一個叫西門 、又稱彼得 、還有他兄弟安得烈 ．西庇太的兒子雅各 、和雅各 的兄弟約翰 ． 3 腓力、和 巴多羅買 、多馬、和稅吏 馬太 、亞勒腓 的兒子雅各 、和 達太． 4 奮銳黨 的西門 、還有賣耶穌 的加略人猶大 。
 5 耶穌 差這十二個人去、吩咐他們說、外邦人的路、你們不要走．撒瑪利亞 人的城、你們不要進． 6 寧可往以色列 家迷失的羊那裡去。
 7 隨走隨傳、說、天國近了。
 8 醫治病人、叫死人復活、叫長大痲瘋的潔淨、把鬼趕出去．你們白白的得來、也要白白的捨去。
 9 腰袋裡、不要帶金銀銅錢。
 10 行路不要帶口袋、不要帶兩件褂子、也不要帶鞋和柺杖．因為工人得飲食、是應當的。
 11 你們無論進那一城、那一村、要打聽那裡誰是好人、就住在他家、直住到走的時候。
 12 進他家裡去、要請他的安。
 13 那家若配得平安、你們所求的平安、就必臨到那家．若不配得、你們所求的平安仍歸你們。
 14 凡不接待你們、不聽你們話的人、你們離開那家、或是那城的時候、就把腳上的塵土跺下去。
 15 我實在告訴你們、當審判的日子、所多瑪 和 蛾摩拉 所受的、比那城還容易受呢。
 16 我差你們去、如同羊進入狼群、所以你們要靈巧像蛇、馴良像鴿子。
 17 你們要防備人．因為他們要把你們交給公會、也要在會堂裡鞭打你們． 18 並且你們要為我的緣故、被送到諸侯君王面前、對他們和外邦人作見證。
 19 你們被交的時候、不要思慮怎樣說話、或說甚麼話．到那時候、必賜給你們當說的話。
 20 因為不是你們自己說的、乃是你們父的靈在你們裡頭說的。
 21 弟兄要把弟兄、父親要把兒子、送到死地．兒女要與父母為敵、害死他們。
 22 並且你們要為我的名、被眾人恨惡、惟有忍耐到底的、必然得救。
 23 有人在這城裡逼迫你們、就逃到那城裡去．我實在告訴你們、以色列 的城邑、你們還沒有走遍、人子 就到了。
 24 學生不能高過先生、僕人不能高過主人． 25 學生和先生一樣、僕人和主人一樣、也就罷了．人既罵家主是 別西卜、何況他的家人呢。
〔別西卜 是鬼王的名〕 26 所以不要怕他們．因為掩蓋的事、沒有不露出來的．隱藏的事、沒有不被人知道的。
 27 我在暗中告訴你們的、你們要在明處說出來．你們耳中所聽的、要在房上宣揚出來。
 28 那殺身體不能殺靈魂的、不要怕他們．惟有能把身體和靈魂都滅在地獄裡的、正要怕他。
 29 兩個麻雀、不是賣一分銀子麼．若是你們的父不許、一個也不能掉在地上。
 30 就是你們的頭髮、也都被數過了。
 31 所以不要懼怕．你們比許多麻雀還貴重。
 32 凡在人面前認我的、我在我天上的父面前、也必認他。
 33 凡在人面前不認我的、我在我天上的父面前、也必不認他。
 34 你們不要想我來、是叫地上太平．我來、並不是叫地上太平、乃是叫地上動刀兵。
 35 因為我來、是叫人與父親生疏、女兒與母親生疏、媳婦與婆婆生疏． 36 人的仇敵、就是自己家裡的人。
 37 愛父母過於愛我的、不配作我的門徒、愛兒女過於愛我的、不配作我的門徒。
 38 不背著他的十字架跟從我的、也不配作我的門徒。
 39 得著生命的、將要失喪生命．為我失喪生命的、將要得著生命。
 40 人接待你們、就是接待我．接待我、就是接待那差我來的。
 41 人因為先知的名接待先知、必得先知所得的賞賜、人因為義人的名接待義人、必得義人所得的賞賜。
 42 無論何人、因為門徒的名、只把一杯涼水給這小子裡的一個喝、我實在告訴你們、這人不能不得賞賜。
          


