1 你這論斷人的、無論你是誰、也無可推諉、你在甚麼事上論斷人、就在甚麼事上定自己的罪．因你這論斷人的、自己所行卻和別人一樣。
 2 我們知道這樣行的人、　神必照真理審判他。
 3 你這人哪、你論斷行這樣事的人、自己所行的卻和別人一樣、你以為能逃脫　神的審判麼。
 4 還是你藐視他豐富的恩慈、寬容、忍耐、不曉得他的恩慈是領你悔改呢． 5 你竟任著你剛硬不悔改的心、為自己積蓄忿怒、以致　神震怒、顯他公義審判的日子來到。
 6 他必照各人的行為報應各人． 7 凡恆心行善、尋求榮耀尊貴、和不能朽壞之福的、就以永生報應他們． 8 惟有結黨不順從真理、反順從不義的、就以忿怒惱恨報應他們． 9 將患難、困苦、加給一切作惡的人、先是 猶太 人、後是希利尼人． 10 卻將榮耀、尊貴、平安、加給一切行善的人、先是 猶太 人、後是希利尼人． 11 因為　神不偏待人。
 12 凡沒有律法犯了罪的、也必不按律法滅亡．凡在律法以下犯了罪的、也必按律法受審判、 13 （原來在　神面前、不是聽律法的為義、乃是行律法的稱義． 14 沒有律法的外邦人、若順著本性行律法上的事、他們雖然沒有律法、自己就是自己的律法． 15 這是顯出律法的功用刻在他們心裡、他們是非之心同作見證、並且他們的思念互相較量、或以為是、或以為非） 16 就在　神藉耶穌 基督 審判人隱秘事的日子、照著我的福音 所言。
 17 你稱為 猶太 人、又倚靠律法、且指著　神誇口． 18 既從律法中受了教訓、就曉得　神的旨意、也能分別是非、〔或作也喜愛那美好的事〕 19 又深信自己是給瞎子領路的、是黑暗中人的光、 20 是蠢笨人的師傅、是小孩子的先生、在律法上有知識和真理的模範。
 21 你既是教導別人、還不教導自己麼．你講說人不可偷竊、自己還偷竊麼． 22 你說人不可姦淫、自己還姦淫麼．你厭惡偶像、自己還偷竊廟中之物麼． 23 你指著律法誇口、自己倒犯律法、玷辱　神麼。
 24 　神的名在外邦人中、因你們受了褻瀆、正如經上所記的。
 25 你若是行律法的、割禮固然於你有益．若是犯律法的、你的割禮就算不得割禮。
 26 所以那未受割禮的、若遵守律法的條例、他雖然未受割禮、豈不算是有割禮麼。
 27 而且那本來未受割禮的、若能全守律法、豈不是要審判你這有儀文和割禮竟犯律法的人麼。
 28 因為外面作 猶太 人的、不是真 猶太 人、外面肉身的割禮、也不是真割禮． 29 惟有裡面作的、纔是真 猶太 人．真割禮也是心裡的、在乎靈不在乎儀文．這人的稱讚、不是從人來的、乃是從　神來的。
          


