1 我在基督 裡說真話、並不謊言、有我良心被聖靈 感動、給我作見證． 2 我是大有憂愁、心裡時常傷痛。
 3 為我弟兄、我骨肉之親、就是自己被咒詛、與基督 分離、我也願意。
 4 他們是以色列 人．那兒子的名分、榮耀、諸約、律法、禮儀、應許、都是他們的． 5 列祖就是他們的祖宗、按肉體說、基督 也是從他們出來的、他是在萬有之上、永遠可稱頌的　神。
阿們。
 6 這不是說　神的話落了空．因為從以色列 生的、不都是以色列 人． 7 也不因為是亞伯拉罕 的後裔、就都作他的兒女．惟獨『從以撒 生的、纔要稱為你的後裔。
』 8 這就是說、肉身所生的兒女、不是　神的兒女．惟獨那應許的兒女、纔算是後裔。
 9 因為所應許的話是這樣說、『到明年這時候我要來、撒拉 必生一個兒子。
』 10 不但如此、還有利百加、既從一個人、就是從我們的祖宗以撒 懷了孕． 11 （雙子還沒有生下來、善惡還沒有作出來、只因要顯明　神揀選人的旨意、不在乎人的行為、乃在乎召人的主） 12 　神就對利百加說、『將來大的要服事小的。
』 13 正如經上所記、『雅各 是我所愛的、以掃是我所惡的。
』 14 這樣、我們可說甚麼呢．難道　神有甚麼不公平麼．斷乎沒有。
 15 因他對摩西 說、『我要憐憫誰、就憐憫誰、要恩待誰、就恩待誰。
』 16 據此看來、這不在乎那定意的、也不在乎那奔跑的、只在乎發憐憫的　神。
 17 因為經上有話向法老說、『我將你興起來、特要在你身上彰顯我的權能、並要使我的名傳遍天下。
』 18 如此看來、　神要憐憫誰、就憐憫誰、要叫誰剛硬、就叫誰剛硬。
 19 這樣、你必對我說、他為甚麼還指責人呢．有誰抗拒他的旨意呢。
 20 你這個人哪、你是誰、竟敢向　神強嘴呢．受造之物豈能對造他的說、你為甚麼這樣造我呢。
 21 匠難道沒有權柄、從一團泥裡拿一塊作成貴重的器皿、又拿一塊作成卑賤的器皿麼。
 22 倘若　神要顯明他的忿怒、彰顯他的權能、就多多忍耐寬容那可怒預備遭毀滅的器皿． 23 又要將他豐盛的榮耀、彰顯在那蒙憐憫早預備得榮耀的器皿上． 24 這器皿就是我們被　神所召的、不但是從 猶太 人中、也是從外邦人中、這有甚麼不可呢。
 25 就像　神在何西阿書上說、『那本來不是我子民的、我要稱為我的子民．本來不是蒙愛的、我要稱為蒙愛的。
 26 從前在甚麼地方對他們說、你們不是我的子民、將來就在那裡稱他們為永生　神的兒子。
』 27 以賽亞 指著以色列 人喊著說、『以色列 人雖多如海沙、得救的不過是剩下的餘數． 28 因為主要在世上施行他的話、叫他的話都成全、速速的完結。
』 29 又如以賽亞 先前說過、『若不是萬軍之主給我們存留餘種、我們早已像所多瑪 、蛾摩拉的樣子了。
』 30 這樣、我們可說甚麼呢．那本來不追求義的外邦人、反得了義、就是因信而得的義． 31 但以色列 人追求律法的義、反得不著律法的義。
 32 這是甚麼緣故呢．是因為他們不憑著信心求、只憑著行為求．他們正跌在那絆腳石上． 33 就如經上所記、『我在錫安放一塊絆腳的石頭、跌人的磐石．信靠他的人必不至於羞愧。
』          


