1 從這日起、耶路撒冷 的教會、大遭逼迫．除了使徒以外、門徒都分散在 猶太 和撒瑪利亞 各處。
 2 有虔誠的人、把司提反埋葬了、為他捶胸大哭。
 3 掃羅卻殘害教會、進各人的家、拉著男女下在監裡。
 4 那些分散的人、往各處去傳道。
 5 腓利下撒瑪利亞 城去、宣講基督 。
 6 眾人聽見了、又看見腓利所行的神蹟、就同心合意的聽從他的話． 7 因為有許多人被污鬼附著、那些鬼大聲呼叫、從他們身上出來．還有許多癱瘓的、瘸腿的、都得了醫治。
 8 在那城裡、就大有歡喜。
 9 有一個人、名叫西門 、向來在那城裡行邪術、妄自尊大、使撒瑪利亞 的百姓驚奇． 10 無論大小、都聽從他、說、這人就是那稱為　神的大能者。
 11 他們聽從他、因他久用邪術、使他們驚奇。
 12 及至他們信了腓利所傳　神國的福音 、和耶穌 基督 的名、連男帶女就受了洗。
 13 西門 自己也信了．既受了洗、就常與腓利在一處．看見他所行的神蹟和大異能、就甚驚奇。
 14 使徒在耶路撒冷 、聽見撒瑪利亞 人領受了　神的道、就打發彼得 約翰 往他們那裡去。
 15 兩個人到了、就為他們禱告、要叫他們受聖靈 ． 16 因為聖靈 還沒有降在他們一個人身上．他們只奉主耶穌 的名受了洗。
 17 於是使徒按手在他們頭上、他們就受了聖靈 。
 18 西門 看見使徒按手、便有聖靈 賜下．就拿錢給使徒、 19 說、把這權柄也給我、叫我手按著誰、誰就可以受聖靈 。
 20 彼得 說、你的銀子、和你一同滅亡罷．因你想　神的恩賜、是可以用錢買的。
 21 你在這道上、無分無關．因為在　神面前、你的心不正。
 22 你當懊悔你這罪惡、祈求主．或者你心裡的意念可得赦免。
 23 我看出你正在苦膽之中、被罪惡捆綁。
 24 西門 說、願你們為我求主、叫你們所說的、沒有一樣臨到我身上。
 25 使徒既證明主道、而且傳講、就回耶路撒冷 去、一路在撒瑪利亞 好些村莊傳揚福音 。
 26 有主的一個使者對腓利說、起來、向南走、往那從耶路撒冷 下迦薩的路上去。
那路是曠野。
 27 腓利就起身去了．不料、有一個埃提阿伯〔即古實見以賽亞 十八章一節〕人、是個有大權的太監、在埃提阿伯女王干大基的手下總管銀庫、他上耶路撒冷 禮拜去了． 28 現在回來、在車上坐著、念先知以賽亞 的書。
 29 聖靈 對腓利說、你去貼近那車走。
 30 腓利就跑到太監那裡、聽見他念先知以賽亞 的書、便問他說、你所念的、你明白麼。
 31 他說、沒有人指教我、怎能明白呢。
於是請腓利上車、與他同坐。
 32 他所念的那段經、說、『他像羊被牽到宰殺之地、又像羊羔在剪毛的人手下無聲、他也是這樣不開口。
 33 他卑微的時候、人不按公義審判他．〔原文作他的審判被奪去〕誰能述說他的世代、因為他的生命從地上奪去。
』 34 太監對腓利說、請問、先知說這話、是指著誰、是指著自己呢、是指著別人呢。
 35 腓利就開口從這經上起、對他傳講耶穌 。
 36 二人正往前走、到了有水的地方．太監說、看哪、這裡有水、我受洗有甚麼妨礙呢。
〔有古卷在此有 37 腓利說、你若是一心相信、就可以．他回答說我信耶穌 基督 是　神的兒子．〕 38 於是吩咐車站住、腓利和太監二人同下水裡去、腓利就給他施洗。
 39 從水裡上來、主的靈把腓利提了去、太監也不再見他了、就歡歡喜喜的走路。
 40 後來有人在亞鎖都遇見腓利、他走遍那地方、在各城宣傳福音 、直到該撒利亞。
          


