 1 我是真葡萄樹、我父是栽培的人。
 2 凡屬我不結果子的枝子、他就剪去．凡結果子的、他就修理乾淨、使枝子結果子更多。
 3 現在你們因我講給你們的道、已經乾淨了。
 4 你們要常在我裡面、我也常在你們裡面。
枝子若不常在葡萄樹上、自己就不能結果子．你們若不常在我裡面、也是這樣。
 5 我是葡萄樹、你們是枝子．常在我裡面的、我也常在他裡面、這人就多結果子．因為離了我、你們就不能作甚麼。
 6 人若不常在我裡面、就像枝子丟在外面枯乾、人拾起來、扔在火裡燒了。
 7 你們若常在我裡面、我的話也常在你們裡面、凡你們所願意的、祈求就給你們成就。
 8 你們多結果子、我父就因此得榮耀、你們也就是我的門徒了。
 9 我愛你們、正如父愛我一樣．你們要常在我的愛裡。
 10 你們若遵守我的命令、就常在我的愛裡．正如我遵守了我父的命令、常在他的愛裡。
 11 這些事我已經對你們說了、是要叫我的喜樂、存在你們心裡、並叫你們的喜樂可以滿足。
 12 你們要彼此相愛、像我愛你們一樣、這就是我的命令。
 13 人為朋友捨命、人的愛心沒有比這個大的。
 14 你們若遵行我所吩咐的、就是我的朋友了。
 15 以後我不再稱你們為僕人．因僕人不知道主人所作的事．我乃稱你們為朋友．因我從我父所聽見的、已經都告訴你們了。
 16 不是你們揀選了我、是我揀選了你們、並且分派你們去結果子、叫你們的果子常存．使你們奉我的名、無論向父求甚麼、他就賜給你們。
 17 我這樣吩咐你們、是要叫你們彼此相愛。
 18 世人若恨你們、你們知道〔或作該知道〕恨你們以先、已經恨我了。
 19 你們若屬世界、世界必愛屬自己的．只因你們不屬世界．乃是我從世界中揀選了你們、所以世界就恨你們。
 20 你們要記念我從前對你們所說的話、僕人不能大於主人。
他們若逼迫了我、也要逼迫你們．若遵守了我的話、也要遵守你們的話。
 21 但他們因我的名、要向你們行這一切的事、因為他們不認識那差我來的。
 22 我若沒有來教訓他們、他們就沒有罪．但如今他們的罪無可推諉了。
 23 恨我的、也恨我的父。
 24 我若沒有在他們中間行過別人未曾行的事、他們就沒有罪．但如今連我與我的父、他們也看見也恨惡了。
 25 這要應驗他們律法上所寫的話、說、『他們無故恨我。
』 26 但我要從父那裡差保惠師來、就是從父出來真理的聖靈 ．他來了、就要為我作見證。
 27 你們也要作見證、因為你們從起頭就與我同在。
          


