 1 信心軟弱的、你們要接納、但不要辯論所疑惑的事。
 2 有人信百物都可喫．但那軟弱的、只喫蔬菜。
 3 喫的人不可輕看不喫的人．不喫的人不可論斷喫的人．因為　神已經收納他了。
 4 你是誰、竟論斷別人的僕人呢。
他或站住、或跌倒、自有他的主人在．而且他也必要站住．因為主能使他站住。
 5 有人看這日比那日強、有人看日日都是一樣．只是各人心裡要意見堅定。
 6 守日的人、是為主守的．喫的人、是為主喫的、因他感謝　神．不喫的人、是為主不喫的、也感謝　神。
 7 我們沒有一個人為自己活、也沒有一個人為自己死。
 8 我們若活著、是為主而活．若死了、是為主而死．所以我們或活或死、總是主的人。
 9 因此基督 死了、又活了、為要作死人並活人的主。
 10 你這個人、為甚麼論斷弟兄呢．又為甚麼輕看弟兄呢．因我們都要站在　神的臺前。
 11 經上寫著、『主說、我憑著我的永生起誓、萬膝必向我跪拜、萬口必向我承認。
』 12 這樣看來、我們各人必要將自己的事、在　神面前說明。
 13 所以我們不可再彼此論斷．寧可定意誰也不給弟兄放下絆腳跌人之物。
 14 我憑著主耶穌 確知深信、凡物本來沒有不潔淨的．惟獨人以為不潔淨的、在他就不潔淨了。
 15 你若因食物叫弟兄憂愁、就不是按著愛人的道理行。
基督 已經替他死、你不可因你的食物叫他敗壞。
 16 不可叫你的善被人毀謗． 17 因為　神的國、不在乎喫喝、只在乎公義、和平、並聖靈 中的喜樂。
 18 在這幾樣上服事基督 的、就為　神所喜悅、又為人所稱許。
 19 所以我們務要追求和睦的事、與彼此建立德行的事。
 20 不可因食物毀壞　神的工程．凡物固然潔淨、但有人因食物叫人跌倒、就是他的罪了。
 21 無論是喫肉、是喝酒、是甚麼別的事、叫弟兄跌倒、一概不作纔好。
 22 你有信心、就當在　神面前守著。
人在自己以為可行的事上、能不自責、就有福了。
 23 若有疑心而喫的、就必有罪．因為他喫、不是出於信心．凡不出於信心的都是罪。
          


