1 弟兄們、我從前對你們說話、不能把你們當作屬靈的、只得把你們當作屬肉體、在基督 裡為嬰孩的。
 2 我是用奶餵你們、沒有用飯餵你們．那時你們不能喫、就是如今還是不能。
 3 你們仍是屬肉體的．因為在你們中間有嫉妒分爭、這豈不是屬乎肉體、照著世人的樣子行麼。
 4 有說、我是屬保羅的．有說、我是屬亞波羅的．這豈不是你們和世人一樣麼。
 5 亞波羅算甚麼．保羅算甚麼．無非是執事、照主所賜給他們各人的、引導你們相信。
 6 我栽種了、亞波羅澆灌了．惟有　神叫他生長。
 7 可見栽種的算不得甚麼、澆灌的也算不得甚麼．只在那叫他生長的　神。
 8 栽種的和澆灌的都是一樣．但將來各人要照自己的工夫、得自己的賞賜。
 9 因為我們是與　神同工的．你們是　神所耕種的田地、所建造的房屋。
 10 我照　神所給我的恩、好像一個聰明的工頭、立好了根基、有別人在上面建造．只是各人要謹慎怎樣在上面建造。
 11 因為那已經立好的根基、就是耶穌 基督 、此外沒有人能立別的根基。
 12 若有人用金、銀、寶石、草木、禾楷、在這根基上建造． 13 各人的工程必然顯露．因為那日子要將他表明出來、有火發現．這火要試驗各人的工程怎樣。
 14 人在那根基上所建造的工程、若存得住、他就要得賞賜。
 15 人的工程若被燒了、他就要受虧損．自己卻要得救．雖然得救乃像從火裡經過的一樣。
 16 豈不知你們是　神的殿、　神的靈住在你們裡頭麼。
 17 若有人毀壞　神的殿、　神必要毀壞那人．因為　神的殿是聖的、這殿就是你們。
 18 人不可自欺．你們中間若有人、在這世界自以為有智慧、倒不如變作愚拙、好成為有智慧的。
 19 因這世界的智慧、在　神看是愚拙．如經上記著說、『主叫有智慧的中了自己的詭計。
』 20 又說、『主知道智慧人的意念是虛妄的。
』 21 所以無論誰、都不可拿人誇口．因為萬有全是你們的． 22 或保羅、或亞波羅、或磯法、或世界、或生、或死、或現今的事、或將來的事、全是你們的． 23 並且你們是屬基督 的．基督 又是屬　神的。
          


