1 奉　神旨意、蒙召作耶穌 基督 使徒的保羅、同兄弟所提尼、 2 寫信給在哥林多　神的教會、就是在基督 耶穌 裡成聖、蒙召作聖徒的、以及所有在各處求告我主耶穌 基督 之名的人．基督 是他們的主、也是我們的主． 3 願恩惠平安、從　神我們的父、並主耶穌 基督 、歸與你們。
 4 我常為你們感謝我的　神、因　神在基督 耶穌 裡所賜給你們的恩惠． 5 又因你們在他裡面凡事富足、口才知識都全備． 6 正如我為基督 作的見證、在你們心裡得以堅固． 7 以致你們在恩賜上沒有一樣不及人的．等候我們的主耶穌 基督 顯現． 8 他也必堅固你們到底、叫你們在我們主耶穌 基督 的日子、無可責備。
 9 　神是信實的、你們原是被他所召、好與他兒子、我們的主耶穌 基督 、一同得分。
 10 弟兄們、我藉我們主耶穌 基督 的名、勸你們都說一樣的話．你們中間也不可分黨．只要一心一意彼此相合。
 11 因為革來氏家裡的人、曾對我提起弟兄們來、說你們中間有分爭。
 12 我的意思就是你們各人說、我是屬保羅的．我是屬亞波羅的．我是屬磯法的．我是屬基督 的。
 13 基督 是分開的麼．保羅為你們釘了十字架麼．你們是奉保羅的名受了洗麼。
 14 我感謝　神、除了基利司布並該猶以外、我沒有給你們一個人施洗． 15 免得有人說、你們是奉我的名受洗。
 16 我也給司提反家施過洗．此外給別人施洗沒有、我卻記不清。
 17 基督 差遣我、原不是為施洗、乃是為傳福音 ．並不用智慧的言語、免得基督 的十字架落了空。
 18 因為十字架的道理、在那滅亡的人為愚拙．在我們得救的人卻為　神的大能。
 19 就如經上所記、『我要滅絕智慧人的智慧、廢棄聰明人的聰明。
』 20 智慧人在那裡．文士在那裡．這世上的辯士在那裡．　神豈不是叫這世上的智慧變成愚拙麼。
 21 世人憑自己的智慧、既不認識　神、　神就樂意用人所當作愚拙的道理、拯救那些信的人．這就是　神的智慧了。
 22 猶太 人是要神蹟、希利尼人是求智慧． 23 我們卻是傳釘十字架的基督 、在 猶太 人為絆腳石、在外邦人為愚拙、 24 但在那蒙召的、無論是 猶太 人、希利尼人、基督 總為　神的能力、　神的智慧。
 25 因　神的愚拙總比人智慧．　神的軟弱總比人強壯。
 26 弟兄們哪、可見你們蒙召的、按著肉體有智慧的不多、有能力的不多、有尊貴的也不多． 27 　神卻揀選了世上愚拙的、叫有智慧的羞愧．又揀選了世上軟弱的、叫那強壯的羞愧． 28 　神也揀選了世上卑賤的、被人厭惡的、以及那無有的、為要廢掉那有的． 29 使一切有血氣的、在　神面前一個也不能自誇。
 30 但你們得在基督 耶穌 裡、是本乎　神、　神又使他成為我們的智慧、公義、聖潔、救贖． 31 如經上所記、『誇口的當指著主誇口。
』          


