1 這事以後、耶穌 渡過加利利 海、就是提比哩亞海。
 2 有許多人、因為看見他在病人身上所行的神蹟、就跟隨他。
 3 耶穌 上了山、和門徒一同坐在那裡。
 4 那時 猶太 人的逾越節近了。
 5 耶穌 舉目看見許多人來、就對腓力 說、我們從那裡買餅叫這些人喫呢。
 6 他說這話、是要試驗腓力 ．他自己原知道要怎樣行。
 7 腓力 回答說、就是二十兩銀子的餅、叫他們各人喫一點、也是不夠的。
 8 有一個門徒、就是西門 彼得 的兄弟安得烈 、對耶穌 說、 9 在這裡有一個孩童、帶著五個大麥餅、兩條魚．只是分給這許多人、還算甚麼呢。
 10 耶穌 說、你們叫眾人坐下。
原來那地方的草多、眾人就坐下、數目約有五千。
 11 耶穌 拿起餅來、祝謝了、就分給那坐著的人．分魚也是這樣、都隨著他們所要的。
 12 他們喫飽了、耶穌 對門徒說、把剩下的零碎、收拾起來、免得有蹧蹋的。
 13 他們便將那五個大麥餅的零碎、就是眾人喫了剩下的、收拾起來、裝滿了十二個籃子。
 14 眾人看見耶穌 所行的神蹟、就說、這真是那要到世間來的先知。
 15 耶穌 既知道眾人要來強逼他作王、就獨自又退到山上去了。
 16 到了晚上、他的門徒下海邊去、 17 上了船、要過海往迦百農 去。
天已經黑了、耶穌 還沒有來到他們那裡。
 18 忽然狂風大作、海就翻騰起來。
 19 門徒搖櫓約行了十里多路、看見耶穌 在海面上走、漸漸近了船、他們就害怕。
 20 耶穌 對他們說、是我．不要怕。
 21 門徒就喜歡接他上船、船立時到了他們所要去的地方。
 22 第二日、站在海那邊的眾人、知道那裡沒有別的船、只有一隻小船、又知道耶穌 沒有同他的門徒上船、乃是門徒自己去的． 23 然而有幾隻小船從提比哩亞來、靠近主祝謝後分餅給人喫的地方。
 24 眾人見耶穌 和門徒都不在那裡、就上了船、往迦百農 去找耶穌 。
 25 既在海那邊找著了、就對他說、拉比、是幾時到這裡來的。
 26 耶穌 回答說、我實實在在的告訴你們、你們找我、並不是因見了神蹟、乃是因喫餅得飽。
 27 不要為那必壞的食物勞力、要為那存到永生的食物勞力、就是人子 要賜給你們的．因為人子 是父　神所印證的。
 28 眾人問他說、我們當行甚麼、纔算作　神的工呢。
 29 耶穌 回答說、信　神所差來的、這就是作　神的工。
 30 他們又說、你行甚麼神蹟、叫我們看見就信你．你到底作甚麼事呢。
 31 我們的祖宗在曠野喫過嗎哪、如經上寫著說、『他從天上賜下糧來給他們喫。
』 32 耶穌 說、我實實在在的告訴你們、那從天上來的糧、不是摩西 賜給你們的、乃是我父將天上來的真糧賜給你們。
 33 因為　神的糧、就是那從天上降下來賜生命給世界的。
 34 他們說、主阿、常將這糧賜給我們。
 35 耶穌 說、我就是生命的糧．到我這裡來的、必定不餓．信我的、永遠不渴。
 36 只是我對你們說過、你們已經看見我、還是不信。
 37 凡父所賜給我的人、必到我這裡來．到我這裡來的、我總不丟棄他。
 38 因為我從天上降下來、不是要按自己的意思行、乃是要按那差我來者的意思行。
 39 差我來者的意思、就是他所賜給我的、叫我一個也不失落、在末日卻叫他復活。
 40 因為我父的意思、是叫一切見子而信的人得永生．並且在末日我要叫他復活。
 41 猶太 人因為耶穌 說、我是從天上降下來的糧、就私下議論他． 42 說、這不是約瑟 的兒子耶穌 麼．他的父母我們豈不認得麼．他如今怎麼說、我是從天上降下來的呢。
 43 耶穌 回答說、你們不要大家議論。
 44 若不是差我來的父吸引人、就沒有能到我這裡來的．到我這裡來的、在末日我要叫他復活。
 45 在先知書上寫著說、『他們都要蒙　神的教訓。
』凡聽見父之教訓又學習的、就到我這裡來。
 46 這不是說、有人看見過父、惟獨從　神來的、他看見過父。
 47 我實實在在的告訴你們、信的人有永生。
 48 我就是生命的糧。
 49 你們的祖宗在曠野喫過嗎哪、還是死了。
 50 這是從天上降下來的糧、叫人喫了就不死。
 51 我是從天上降下來生命的糧．人若喫這糧、就必永遠活著．我所要賜的糧、就是我的肉、為世人之生命所賜的。
 52 因此、 猶太 人彼此爭論說、這個人怎能把他的肉、給我們喫呢。
 53 耶穌 說、我實實在在的告訴你們、你們若不喫人子 的肉、不喝人子 的血、就沒有生命在你們裡面。
 54 喫我肉喝我血的人就有永生．在末日我要叫他復活。
 55 我的肉真是可喫的、我的血真是可喝的。
 56 喫我肉喝我血的人、常在我裡面、我也常在他裡面。
 57 永活的父怎樣差我來、我又因父活著、照樣、喫我肉的人、也要因我活著。
 58 這就是從天上降下來的糧．喫這糧的人、就永遠活著、不像你們的祖宗喫過嗎哪、還是死了。
 59 這些話是耶穌 在迦百農 會堂裡教訓人說的。
 60他的門徒中有好些人聽見了、就說、這話甚難、誰能聽呢。
 61耶穌 心裡知道門徒為這話議論、就對他們說、這話是叫你們厭棄麼。
〔厭棄原文作跌倒〕 62倘或你們看見人子 升到他原來所在之處、怎麼樣呢。
 63叫人活著的乃是靈、肉體是無益的．我對你們所說的話、就是靈、就是生命。
 64只是你們中間有不信的人。
耶穌 從起頭就知道、誰不信他、誰要賣他。
 65耶穌 又說、所以我對你們說過、若不是蒙我父的恩賜、沒有人能到我這裡來。
 66從此他門徒中多有退去的、不再和他同行。
 67耶穌 就對那十二個門徒說、你們也要去麼。
 68西門 彼得 回答說、主阿、你有永生之道、我們還歸從誰呢。
 69我們已經信了、又知道你是　神的聖者。
 70耶穌 說、我不是揀選了你們十二個門徒麼．但你們中間有一個是魔鬼。
 71耶穌 這話是指著加略人西門 的兒子猶大 說的．他本是十二個門徒裡的一個、後來要賣耶穌 的。
          


