 1 但願你們寬容我這一點愚妄．其實你們原是寬容我的。
 2 我為你們起的憤恨、原是　神那樣的憤恨．因為我曾把你們許配一個丈夫、要把你們如同貞潔的童女、獻給基督 。
 3 我只怕你們的心或偏於邪、失去那向基督 所存純一清潔的心、就像蛇用詭詐誘惑了夏娃一樣。
 4 假如有人來、另傳一個耶穌 、不是我們所傳過的．或者你們另受一個靈、不是你們所受過的．或者另得一個福音 、不是你們所得過的．你們容讓他也就罷了． 5 但我想、我一點不在那些最大的使徒以下。
 6 我的言語雖然粗俗、我的知識卻不粗俗．這是我們在凡事上、向你們眾人顯明出來的。
 7 我因為白白傳　神的福音 給你們、就自居卑微、叫你們高升、這算是我犯罪麼。
 8 我虧負了別的教會、向他們取了工價來、給你們效力。
 9 我在你們那裡缺乏的時候、並沒有累著你們一個人．因我所缺乏的、那從馬其頓來的弟兄們都補足了．我向來凡事謹守、後來也必謹守、總不至於累著你們。
 10 既有基督 的誠實在我裡面、就無人能在亞該亞一帶地方阻擋我這自誇。
 11 為甚麼呢．是因我不愛你們麼．這有　神知道。
 12 我現在所作的、後來還要作、為要斷絕那些尋機會人的機會、使他們在所誇的事上、也不過與我們一樣。
 13 那等人是假使徒、行事詭詐、裝作基督 使徒的模樣。
 14 這也不足為怪．因為連撒但 也裝作光明的天使。
 15 所以他的差役、若裝作仁義的差役、也不算希奇．他們的結局、必然照著他們的行為。
 16 我再說、人不可把我看作愚妄的．縱然如此、也要把我當作愚妄人接納、叫我可以略略自誇。
 17 我說的話、不是奉主命說的、乃是像愚妄人放膽自誇． 18 既有好些人憑著血氣自誇、我也要自誇了． 19 你們既是精明人、就能甘心忍耐愚妄人。
 20 假若有人強你們作奴僕、或侵吞你們、或擄掠你們、或悔慢你們、或打你們的臉、你們都能忍耐他。
 21 我說這話、是羞辱自己．好像我們從前是軟弱的．然而人在何事上勇敢、（我說句愚妄話）我也勇敢。
 22 他們是希伯來人麼．我也是。
他們是以色列 人麼．我也是。
他們是亞伯拉罕 的後裔麼．我也是。
 23 他們是基督 的僕人麼．（我說句狂話）我更是。
我比他們多受勞苦、多下監牢、受鞭打是過重的、冒死是屢次有的． 24 被 猶太 人鞭打五次、每次四十、減去一下． 25 被棍打了三次、被石頭打了一次、遇著船壞三次、一晝一夜在深海裡。
 26 又屢次行遠路、遭江河的危險、盜賊的危險、同族的危險、外邦人的危險、城裡的危險、曠野的危險、海中的危險、假弟兄的危險。
 27 受勞碌、受困苦、多次不得睡、又飢又渴、多次不得食、受寒冷、赤身露體。
 28 除了這外面的事、還有為眾教會掛心的事、天天壓在我身上。
 29 有誰軟弱、我不軟弱呢．有誰跌倒、我不焦急呢。
 30 我若必須自誇、就誇那關乎我軟弱的事便了。
 31 那永遠可稱頌之主耶穌 的父　神、知道我不說謊。
 32 在大馬色亞哩達王手下的提督、把守大馬色城要捉拿我． 33 我就從窗戶中、在筐子裡從城牆上被人縋下去、脫離了他的手。
          


