1 耶穌 對百姓講完了這一切的話、就進了迦百農 。
 2 有一個百夫長所寶貴的僕人、害病快要死了。
 3 百夫長風聞耶穌 的事、就託 猶太 人的幾個長老、去求耶穌 來救他的僕人。
 4 他們到了耶穌 那裡、就切切的求他說、你給他行這事、是他所配得的． 5 因為他愛我們的百姓、給我們建造會堂。
 6 耶穌 就和他們同去。
離那家不遠、百夫長託幾個朋友去見耶穌 、對他說、主阿、不要勞動．因你到我舍下、我不敢當． 7 我也自以為不配去見你、只要你說一句話、我的僕人就必好了。
 8 因為我在人的權下、也有兵在我以下、對這個說去、他就去．對那個說來、他就來．對我的僕人說、你作這事、他就去作。
 9 耶穌 聽見這話、就希奇他、轉身對跟隨的眾人說、我告訴你們、這麼大的信心、就是在以色列 中我也沒有遇見過。
 10 那託來的人回到百夫長家裡、看見僕人已經好了。
 11 過了不多時、〔有古卷作次日〕耶穌 往一座城去、這城名叫拿因、他的門徒和極多的人與他同行。
 12 將近城門、有一個死人被抬出來．這人是他母親獨生的兒子、他母親又是寡婦．有城裡的許多人同著寡婦送殯。
 13 主看見那寡婦就憐憫他、對他說、不要哭。
 14 於是進前按著杠、抬的人就站住了。
耶穌 說、少年人、我吩咐你起來。
 15 那死人就坐起、並且說話．耶穌 便把他交給他母親。
 16 眾人都驚奇、歸榮耀與　神說、有大先知在我們中間興起來了．又說、神眷顧了他的百姓。
 17 他這事的風聲就傳遍了 猶太 、和周圍地方。
 18 約翰 的門徒把這些事都告訴約翰 。
 19 他便叫了兩個門徒來、打發他們到主那裡去、說、那將要來的是你麼。
還是我們等候別人呢。
 20 那兩個人來到耶穌 那裡、說、施洗的約翰 打發我們來問你、那將要來的是你麼．還是我們等候別人呢。
 21 正當那時候、耶穌 治好了許多有疾病的、受災患的、被惡鬼附著的．又開恩叫好些瞎子能看見。
 22 耶穌 回答說、你們去把所看見所聽見的事告訴約翰 ．就是瞎子看見、瘸子行走、長大痲瘋的潔淨、聾子聽見、死人復活、窮人有福音 傳給他們。
 23 凡不因我跌倒的、就有福了。
 24 約翰 所差來的人既走了、耶穌 就對眾人講論約翰 說、你們從前出去到曠野、是要看甚麼呢．要看風吹動的蘆葦麼。
 25 你們出去到底是要看甚麼．要看穿細軟衣服的人麼。
那穿華麗衣服宴樂度日的人、是在王宮裡。
 26 你們出去究竟是要看甚麼．要看先知麼．我告訴你們、是的、他比先知大多了。
 27 經上記著說、『我要差遣我的使者在你前面、預備道路。
』所說的就是這個人。
 28 我告訴你們、凡婦人所生的、沒有一個大過約翰 的．然而　神國裡最小的比他還大。
 29 眾百姓和稅吏、既受過約翰 的洗、聽見這話、就以　神為義。
 30 但法利賽人 和律法師、沒有受過約翰 的洗、竟為自己廢棄了　神的旨意。
〔二十九三十兩節或作眾百姓和稅吏聽見了約翰 的話就受了他的洗便以　神為義但法利賽人 和律法師不受約翰 的洗竟為自己廢棄了　神的旨意〕 31 主又說、這樣、我可用甚麼比這世代的人呢．他們好像甚麼呢。
 32 好像孩童坐在街市上、彼此呼叫說、我們向你們吹笛、你們不跳舞、我們向你們舉哀、你們不啼哭。
 33 施洗的約翰 來、不喫餅、不喝酒．你們說他是被鬼附著的。
 34 人子 來、也喫也喝．你們說他是貪食好酒的人、是稅吏和罪人的朋友。
 35 但智慧之子、都以智慧為是。
 36 有一個法利賽人 、請耶穌 和他喫飯．耶穌 就到法利賽人 家裡去坐席。
 37 那城裡有一個女人、是個罪人．知道耶穌 在法利賽人 家裡坐席、就拿著盛香膏的玉瓶、 38 站在耶穌 背後、挨著他的腳哭、眼淚溼了耶穌 的腳、就用自己的頭髮擦乾、又用嘴連連親他的腳、把香膏抹上。
 39 請耶穌 的法利賽人 看見這事、心裡說、這人若是先知、必知道摸他的是誰、是個怎樣的女人、乃是個罪人。
 40 耶穌 對他說、西門 ．我有句話要對你說．西門 說、夫子、請說。
 41 耶穌 說、一個債主、有兩個人欠他的債．一個欠五十兩銀子、一個欠五兩銀子． 42 因為他們無力償還、債主就開恩免了他們兩個人的債。
這兩個人那一個更愛他呢。
 43 西門 回答說、我想是那多得恩免的人。
耶穌 說、你斷的不錯。
 44 於是轉過來向著那女人、便對西門 說、你看見這女人麼．我進了你的家、你沒有給我水洗腳．但這女人用眼淚溼了我的腳、用頭髮擦乾。
 45 你沒有與我親嘴、但這女人從我進來的時候、就不住的用嘴親我的腳。
 46 你沒有用油抹我的頭、但這女人用香膏抹我的腳。
 47 所以我告訴你、他許多的罪都赦免了．因為他的愛多．但那赦免少的、他的愛就少。
 48 於是對那女人說、你的罪赦免了。
 49 同席的人心裡說、這是甚麼人、竟赦免人的罪呢。
 50 耶穌 對那女人說、你的信救了你、平平安安的回去罷。
          


