1 耶穌 離開那裡、來到自己的家鄉．門徒也跟從他。
 2 到了安息日、他在會堂裡教訓人．眾人聽見、就甚希奇、說、這人從那裡有這些事呢、所賜給他的是甚麼智慧、他手所作的是何等的異能呢。
 3 這不是那木匠麼．不是馬利亞 的兒子、雅各 約西猶大 西門 的長兄麼．他妹妹們不也是在我們這裡麼．他們就厭棄他。
〔厭棄他原文作因他跌倒〕 4 耶穌 對他們說、大凡先知、除了本地親屬本家之外、沒有不被人尊敬的。
 5 耶穌 就在那裡不得行甚麼異能、不過按手在幾個病人身上、治好他們。
 6 他也詫異他們不信、就往周圍鄉村教訓人去了。
 7 耶穌 叫了十二個門徒來、差遣他們兩個兩個的出去．也賜給他們權柄、制伏污鬼． 8 並且囑咐他們、行路的時候、不要帶食物和口袋、腰袋裡也不要帶錢、除了柺杖以外、甚麼都不要帶． 9 只要穿鞋．也不要穿兩件掛子。
 10 又對他們說、你們無論到何處、進了人的家、就住在那裡、直到離開那地方。
 11 何處的人、不接待你們、不聽你們、你們離開那裡的時候、就把腳上的塵土跺下去、對他們作見證。
 12 門徒就出去、傳道叫人悔改。
 13 又趕出許多的鬼、用油抹了許多病人、治好他們。
 14 耶穌 的名聲傳揚出來．希律 王聽見了、就說、施洗的約翰 從死裡復活了、所以這些異能由他裡面發出來。
 15 但別人說、是以利亞 ．又有人說、是先知、正像先知中的一位。
 16 希律 聽見、卻說、是我所斬的約翰 、他復活了。
 17 先是希律 為他兄弟腓力 的妻子希羅底的緣故、差人去拿住約翰 、鎖在監裡．因為希律 已經娶了那婦人。
 18 約翰 曾對希律 說、你娶你兄弟的妻子是不合理的。
 19 於是希羅底懷恨他、想要殺他．只是不能． 20 因為希律 知道約翰 是義人、是聖人、所以敬畏他、保護他．聽他講論、就多照著行．並且樂意聽他。
〔多照著行有古卷作游移不定〕 21 有一天、恰巧是希律 的生日、希律 擺設筵席、請了大臣和千夫長、並加利利 作首領的。
 22 希羅底的女兒進來跳舞、使希律 和同席的人都歡喜．王就對女子說、你隨意向我求甚麼、我必給你。
 23 又對他起誓說、隨你向我求甚麼、就是我國的一半、我也必給你。
 24 他就出去、對他母親說、我可以求甚麼呢．他母親說、施洗約翰 的頭。
 25 他就急忙進去見王、求他說、我願王立時把施洗約翰 的頭、放在盤子裡給我。
 26 王就甚憂愁．但因他所起的誓、又因同席的人、就不肯推辭。
 27 隨即差一個護衛兵、吩咐拿約翰 的頭來．護衛兵就去在監裡斬了約翰 、 28 把頭放在盤子裡、拿來給女子、女子就給他母親。
 29 約翰 的門徒聽見了、就來把他的屍首領去、葬在墳墓裡。
 30 使徒聚集到耶穌 那裡、將一切所作的事、所傳的道、全告訴他。
 31 他就說、你們來同我暗暗的到曠野地方去歇一歇．這是因為來往的人多、他們連喫飯也沒有工夫。
 32 他們就坐船、暗暗的往曠野地方去。
 33 眾人看見他們去、有許多認識他們的、就從各城步行、一同跑到那裡、比他們先趕到了。
 34 耶穌 出來、見有許多的人、就憐憫他們．因為他們如同羊沒有牧人一般．於是開口教訓他們許多道理。
 35 天已經晚了、門徒進前來說、這是野地、天已經晚了、 36 請叫眾人散開、他們好往四面鄉村裡去、自己買甚麼喫。
 37 耶穌 回答說、你們給他們喫罷．門徒說、我們可以去買二十兩銀子的餅、給他們喫麼。
 38 耶穌 說、你們有多少餅、可以去看看．他們知道了、就說、五個餅、兩條魚。
 39 耶穌 吩咐他們叫眾人一幫一幫的、坐在青草地上。
 40 眾人就一排一排的坐下、有一百一排的、有五十一排的。
 41 耶穌 拿著這五個餅、兩條魚、望著天祝福、擘開餅、遞給門徒擺在眾人面前．也把那兩條魚分給眾人。
 42 他們都喫、並且喫飽了。
 43 門徒就把碎餅碎魚、收拾起來、裝滿了十二個籃子。
 44 喫餅的男人、共有五千。
 45 耶穌 隨即催門徒上船、先渡到那邊伯賽大 去、等他叫眾人散開。
 46 他既辭別了他們、就往山上去禱告。
 47 到了晚上、船在海中、耶穌 獨自在岸上． 48 看見門徒、因風不順、搖櫓甚苦．夜裡約有四更天、就在海面上走、往他們那裡去、意思要走過他們去． 49 但門徒看見他在海面上走、以為是鬼怪、就喊叫起來． 50 因為他們都看見了他、且甚驚慌。
耶穌 連忙對他們說、你們放心．是我、不要怕。
 51 於是到他們那裡上了船、風就住了．他們心裡十分驚奇。
 52 這是因為他們不明白那分餅的事、心裡還是愚頑。
 53 既渡過去、來到革尼撒勒地方、就靠了岸。
 54 一下船、眾人認得是耶穌 ． 55 就跑遍那一帶地方、聽見他在何處、便將有病的人、用褥子抬到那裡。
 56 凡耶穌 所到的地方、或村中、或城裡、或鄉間、他們都將病人放在街市上、求耶穌 只容他們摸他的衣裳繸子．凡摸著的人就都好了。
          


