 1 過了六天、耶穌 帶著彼得 、雅各 、和雅各 的兄弟約翰 、暗暗的上了高山． 2 就在他們面前變了形像．臉面明亮如日頭、衣裳潔白如光。
 3 忽然有摩西 、以利亞 、向他們顯現、同耶穌 說話。
 4 彼得 對耶穌 說、主阿、我們在這裡真好．你若願意、我就在這裡搭三座棚、一座為你、一座為摩西 、一座為以利亞 。
 5 說話之間、忽然有一朵光明的雲彩遮蓋他們．且有聲音從雲彩裡出來說、這是我的愛子、我所喜悅的．你們要聽他。
 6 門徒聽見、就俯伏在地、極其害怕。
 7 耶穌 進前來、摸他們說、起來、不要害怕。
 8 他們舉目不見一人、只見耶穌 在那裡。
 9 下山的時候、耶穌 吩咐他們說、人子 還沒有從死裡復活、你們不要將所看見的告訴人。
 10 門徒問耶穌 說、文士為甚麼說以利亞 必須先來。
 11 耶穌 回答說、以利亞 固然先來、並要復興萬事． 12 只是我告訴你們、以利亞 已經來了、人卻不認識他、竟任意待他．人子 也將要這樣受他們的害。
 13 門徒這纔明白耶穌 所說的、是指著施洗的約翰 。
 14 耶穌 和門徒到了眾人那裡、有一個人來見耶穌 、跪下、說、 15 主阿、憐憫我的兒子．他害癲癇的病很苦、屢次跌在火裡、屢次跌在水裡。
 16 我帶他到你門徒那裡、他們卻不能醫治他。
 17 耶穌 說、噯、這又不信又悖謬的世代阿、我在你們這裡要到幾時呢．我忍耐你們要到幾時呢．把他帶到我這裡來罷。
 18 耶穌 斥責那鬼、鬼就出來．從此孩子就痊愈了。
 19 門徒暗暗的到耶穌 跟前說、我們為甚麼不能趕出那鬼呢。
 20 耶穌 說、是因你們的信心小．我實在告訴你們、你們若有信心像一粒芥菜種、就是對這座山說、你從這邊挪到那邊、他也必挪去．並且你們沒有一件不能作的事了。
 21 至於這一類的鬼、若不禱告禁食、他就不出來。
〔或作不能趕他出來〕 22 他們還住在加利利 的時候、耶穌 對門徒說、人子 將要被交在人手裡． 23 他們要殺害他、第三日他要復活。
門徒就大大的憂愁。
 24 到了迦百農 、有收丁稅的人來見彼得 說、你們的先生不納丁稅麼。
〔丁稅約有半塊錢〕 25 彼得 說、納。
他進了屋子、耶穌 先向他說、西門 、你的意思如何．世上的君王、向誰徵收關稅丁稅．是向自己的兒子呢、是向外人呢。
 26 彼得 說、是向外人．耶穌 說、既然如此、兒子就可以免稅了． 27 但恐怕觸犯他們、〔觸犯原文作絆倒〕、你且往海邊去釣魚、把先釣上來的魚拿起來、開了他的口、必得一塊錢、可以拿去給他們、作你我的稅銀。
          


