 1 我自誇固然無益、但我是不得已的．如今我要說到主的顯現和啟示。
 2 我認得一個在基督 裡的人、他前十四年被提到第三層天上去．或在身內、我不知道．或在身外、我也不知道．只有　神知道。
 3 我認得這人、或在身內、或在身外、我都不知道．只有　神知道。
 4 他被提到樂園裡、聽見隱秘的言語、是人不可說的。
 5 為這人、我要誇口．但是為我自己、除了我的軟弱以外、我並不誇口。
 6 我就是願意誇口、也不算狂．因為我必說實話．只是我禁止不說、恐怕有人把我看高了、過於他在我身上所看見所聽見的。
 7 又恐怕我因所得的啟示甚大、就過於自高、所以有一根刺加在我肉體上、就是撒但 的差役、要攻擊我、免得我過於自高。
 8 為這事、我三次求過主、叫這刺離開我。
 9 他對我說、我的恩典夠你用的．因為我的能力、是在人的軟弱上顯得完全．所以我更喜歡誇自己的軟弱、好叫基督 的能力覆庇我． 10 我為基督 的緣故、就以軟弱、凌辱、急難、逼迫、困苦、為可喜樂的．因我甚麼時候軟弱、甚麼時候就剛強了。
 11 我成了愚妄人、是被你們強逼的．我本該被你們稱許纔是．我雖算不了甚麼、卻沒有一件事在那些最大的使徒以下。
 12 我在你們中間、用百般的忍耐、藉著神蹟奇事異能、顯出使徒的憑據來。
 13 除了我不累著你們這一件事、你們還有甚麼事不及別的教會呢．這不公之處、求你們饒恕我罷。
 14 如今我打算第三次到你們那裡去、也必不累著你們．因我所求的是你們、不是你們的財物．兒女不該為父母積財、父母該為兒女積財。
 15 我也甘心樂意為你們的靈魂費財費力。
難道我越發愛你們、就越發少得你們的愛麼。
 16 罷了、我自己並沒有累著你們、你們卻有人說、我是詭詐、用心計牢籠你們。
 17 我所差到你們那裡去的人、我藉著他們一個人佔過你們的便宜麼。
 18 我勸了提多到你們那裡去、又差那位兄弟與他同去．提多佔過你們的便宜麼．我們行事、不同是一個心靈麼．不同是一個腳蹤麼。
〔心靈或作聖靈 〕 19 你們到如今、還想我們是向你們分訴．我們本是在基督 裡當　神面前說話。
親愛的弟兄阿、一切的事、都是為造就你們。
 20 我怕我再來的時候、見你們不合我所想望的、你們見我也不合你們所想望的．又怕有分爭、嫉妒、惱怒、結黨、毀謗、讒言、狂傲、混亂的事． 21 且怕我來的時候、我的　神叫我在你們面前慚愧．又因許多人從前犯罪、行污穢姦淫邪蕩的事、不肯悔改、我就憂愁。
          


