1 這事以後、耶穌 在加利利 遊行、不願在 猶太 遊行．因為 猶太 人想要殺他。
 2 當時 猶太 人的住棚節近了。
 3 耶穌 的弟兄就對他說、你離開這裡上 猶太 去罷、叫你的門徒也看見你所行的事。
 4 人要顯揚名聲、沒有在暗處行事的．你如果行這些事、就當將自己顯明給世人看。
 5 因為連他的弟兄說這話、是因為不信他。
 6 耶穌 就對他們說、我的時候還沒有到．你們的時候常是方便的。
 7 世人不能恨你們、卻是恨我．因為我指證他們所作的事是惡的。
 8 你們上去過節罷．我現在不上去過這節．因為我的時候還沒有滿。
 9 耶穌 說了這話、仍舊住在加利利 。
 10 但他弟兄上去以後、他也上去過節、不是明去、似乎是暗去的。
 11 正在節期、 猶太 人尋找耶穌 說、他在那裡。
 12 眾人為他紛紛議論．有的說、他是好人．有的說、不然、他是迷惑眾人的。
 13 只是沒有人明明的講論他、因為怕 猶太 人。
 14 到了節期、耶穌 上殿裡去教訓人。
 15 猶太 人就希奇說、這個人沒有學過、怎麼明白書呢。
 16 耶穌 說、我的教訓不是我自己的、乃是那差我來者的。
 17 人若立志遵著他的旨意行、就必曉得這教訓或是出於　神、或是我憑著自己說的。
 18 人憑著自己說、是求自己的榮耀．惟有求那差他來者的榮耀、這人是真的、在他心裡沒有不義。
 19 摩西 豈不是傳律法給你們麼．你們卻沒有一個人守律法。
為甚麼想要殺我呢。
 20 眾人回答說你是被鬼附著了．誰想要殺你。
 21 耶穌 說、我作了一件事、你們都以為希奇。
 22 摩西 傳割禮給你們、（其實不是從摩西 起的、乃是從祖先起的）因此你們也在安息日給人行割禮。
 23 人若在安息日受割禮、免得違背摩西 的律法、我在安息日叫一個人全然好了、你們就向我生氣麼。
 24 不可按外貌斷定是非、總要按公平斷定是非。
 25 耶路撒冷 人中有的說、這不是他們想要殺的人麼。
 26 你看他還明明的講道、他們也不向他說甚麼、難道官長真知道這是基督 麼。
 27 然而我們知道這個人從那裡來．只是基督 來的時候、沒有人知道他從那裡來。
 28 那時耶穌 在殿裡教訓人、大聲說、你們也知道我、也知道我從那裡來．我來並不是由於自己、但那差我來的是真的．你們不認識他。
 29 我卻認識他．因為我是從他來的、他也是差了我來。
 30 他們就想要捉拿耶穌 ．只是沒有人下手、因為他的時候還沒有到。
 31 但眾人中間有好些信他的、說、基督 來的時候、他所行的神蹟、豈能比這人所行的更多麼。
 32 法利賽人 聽見眾人為耶穌 這樣紛紛議論、祭司長和法利賽人 、就打發差役去捉拿他。
 33 於是耶穌 說、我還有不多的時候和你們同在、以後就回到差我來的那裡去。
 34 你們要找我、卻找不著．我所在的地方你們不能到。
 35 猶太 人就彼此對問說、這人要往那裡去、叫我們找不著呢．難道他要往散住希利尼中的 猶太 人那裡去教訓希利尼人麼。
 36 他說、你們要找我、卻找不著、我所在的地方、你們不能到．這話是甚麼意思呢。
 37 節期的末日、就是最大之日、耶穌 站著高聲說、人若渴了、可以到我這裡來喝。
 38 信我的人、就如經上所說、從他腹中要流出活水的江河來。
 39 耶穌 這話是指著信他之人、要受聖靈 說的、那時還沒有賜下聖靈 來．因為耶穌 尚未得著榮耀。
 40 眾人聽見這話、有的說、這真是那先知。
 41 有的說、這是基督 ．但也有的說、基督 豈是從加利利 出來的麼。
 42 經上豈不是說、基督 是大衛 的後裔、從大衛 本鄉伯利恆 出來的麼。
 43 於是眾人因著耶穌 起了分爭。
 44 其中有人要捉拿他．只是無人下手。
 45 差役回到祭司長和法利賽人 那裡．他們對差役說、你們為甚麼沒有帶他來呢。
 46 差役回答說、從來沒有像他這樣說話的。
 47 法利賽人 說、你們也受了迷惑麼。
 48 官長或是法利賽人 、豈有信他的呢。
 49 但這些不明白律法的百姓、是被咒詛的。
 50 內中有尼哥底母、就是從前去見耶穌 的、對他們說、 51 不先聽本人的口供、不知道他所作的事、難道我們的律法還定他的罪麼。
 52 他們回答說、你也是出於加利利 麼．你且去查考、就可知道加利利 沒有出過先知。
 53 於是各人都回家去了．          


