1 有一個法利賽人 、名叫尼哥底母、是 猶太 人的官。
 2 這人夜裡來見耶穌 、說、拉比、我們知道你是由　神那裡來作師傅的．因為你所行的神蹟、若沒有　神同在、無人能行。
 3 耶穌 回答說、我實實在在的告訴你、人若不重生、就不能見　神的國。
 4 尼哥底母說、人已經老了、如何能重生呢．豈能再進母腹生出來麼。
 5 耶穌 說、我實實在在的告訴你、人若不是從水和聖靈 生的、就不能進　神的國。
 6 從肉身生的、就是肉身．從靈生的、就是靈。
 7 我說、你們必須重生、你不要以為希奇。
 8 風隨著意思吹、你聽見風的響聲、卻不曉得從那裡來、往那裡去．凡從聖靈 生的、也是如此。
 9 尼哥底母問他說、怎能有這事呢。
 10 耶穌 回答說、你是以色列 人的先生、還不明白這事麼。
 11 我實實在在的告訴你、我們所說的、是我們知道的、我們所見證的、是我們見過的．你們卻不領受我們的見證。
 12 我對你們說地上的事、你們尚且不信、若說天上的事、如何能信呢。
 13 除了從天降下仍舊在天的人子 、沒有人升過天。
 14 摩西 在曠野怎樣舉蛇、人子 也必照樣被舉起來． 15 叫一切信他的都得永生。
〔或作叫一切信的人在他裡面得永生〕 16 　神愛世人、甚至將他的獨生子賜給他們、叫一切信他的、不至滅亡、反得永生。
 17 因為　神差他的兒子降世、不是要定世人的罪、〔或作審判世人下同〕乃是要叫世人因他得救。
 18 信他的人、不被定罪．不信的人、罪已經定了、因為他不信　神獨生子的名。
 19 光來到世間、世人因自己的行為是惡的、不愛光倒愛黑暗、定他們的罪就是在此。
 20 凡作惡的便恨光、並不來就光、恐怕他的行為受責備。
 21 但行真理的必來就光、要顯明他所行的是靠　神而行。
 22 這事以後、耶穌 和門徒到了 猶太 地、在那裡居住施洗。
 23 約翰 在靠近撒冷的哀嫩也施洗、因為那裡水多．眾人都去受洗。
 24 那時約翰 還沒有下在監裡。
 25 約翰 的門徒、和一個 猶太 人辯論潔淨的禮。
 26 就來見約翰 說、拉比、從前同你在約但河 外、你所見證的那位、現在施洗、眾人都往他那裡去了。
 27 約翰 說、若不是從天上賜的、人就不能得甚麼。
 28 我曾說、我不是基督 、是奉差遣在他前面的、你們自己可以給我作見證。
 29 娶新婦的、就是新郎．新郎的朋友站著聽見新郎的聲音就甚喜樂．故此我這喜樂滿足了。
 30 他必興旺、我必衰微。
 31 從天上來的、是在萬有之上．從地上來的、是屬乎地、他所說的、也是屬乎地．從天上來的、是在萬有之上。
 32 他將所見所聞的見證出來、只是沒有人領受他的見證。
 33 那領受他見證的、就印上印、證明　神是真的。
 34 　神所差來的、就說　神的話．因為　神賜聖靈 給他、是沒有限量的。
 35 父愛子、已將萬有交在他手裡。
 36 信子的人有永生．不信子的人得不著永生、〔原文作不得見永生〕　神的震怒常在他身上。
          


