1 無知的加拉太人哪、耶穌 基督 釘十字架、已經活畫在你們眼前、誰又迷惑了你們呢。
 2 我只要問你們這一件、你們受了聖靈 、是因行律法呢、是因聽信福音 呢。
 3 你們既靠聖靈 入門、如今還靠肉身成全麼．你們是這樣的無知麼。
 4 你們受苦如此之多、都是徒然的麼．難道果真是徒然的麼。
 5 那賜給你們聖靈 、又在你們中間行異能的、是因你們行律法呢、是因你們聽信福音 呢。
 6 正如『亞伯拉罕 信　神這就算為他的義。
』 7 所以你們要知道那以信為本的人、就是亞伯拉罕 的子孫。
 8 並且聖經既然預先看明、　神要叫外邦人因信稱義、就早已傳福音 給亞伯拉罕 、說、『萬國都必因你得福。
』 9 可見那以信為本的人、和有信心的亞伯拉罕 一同得福。
 10 凡以行律法為本的、都是被咒詛的．因為經上記著、『凡不常照律法書上所記一切之事去行的、就被咒詛。
』 11 沒有一個人靠著律法在　神面前稱義、這是明顯的．因為經上說、『義人必因信得生。
』 12 律法原不本乎信、只說、『行這些事的、就必因此活著。
』 13 基督 既為我們受了咒詛、〔受原文作成〕就贖出我們脫離律法的咒詛．因為經上記著、『凡掛在木頭上都是被咒詛的。
』 14 這便叫亞伯拉罕 的福、因基督 耶穌 可以臨到外邦人、使我們因信得著所應許的聖靈 。
 15 弟兄們、我且照著人的常話說、雖然是人的文約、若已經立定了、就沒有能廢棄或加增的。
 16 所應許的原是向亞伯拉罕 和他子孫說的．　神並不是說眾子孫、指著許多人、乃是說你那一個子孫、指著一個人、就是基督 。
 17 我是這麼說、　神預先所立的約、不能被那四百三十年以後的律法廢掉、叫應許歸於虛空。
 18 因為承受產業、若本乎律法、就不本乎應許．但　神是憑著應許、把產業賜給亞伯拉罕 。
 19 這樣說來、律法是為甚麼有的呢．原是為過犯添上的、等候那蒙應許的子孫來到．並且是藉天使經中保之手設立的。
 20 但中保本不是為一面作的．　神卻是一位。
 21 這樣、律法是與　神的應許反對麼．斷乎不是．若曾傳一個能叫人得生的律法、義就誠然本乎律法了。
 22 但聖經把眾人都圈在罪裡、使所應許的福因信耶穌 基督 、歸給那信的人。
 23 但這因信得救的理、還未來以先、我們被看守在律法之下、直圈到那將來的真道顯明出來。
 24 這樣、律法是我們訓蒙的師傅、引我們到基督 那裡、使我們因信稱義。
 25 但這因信得救的理、既然來到、我們從此就不在師傅的手下了。
 26 所以你們因信基督 耶穌 、都是　神的兒子。
 27 你們受洗歸入基督 的、都是披戴基督 了。
 28 並不分 猶太 人、希利尼人、自主的、為奴的、或男或女．因為你們在基督 耶穌 、裡都成為一了。
 29 你們既屬乎基督 、就是亞伯拉罕 的後裔、是照著應許承受產業的了。
          


