1 弟兄們、若有人偶然被過犯所勝、你們屬靈的人、就當用溫柔的心、把他挽回過來．又當自己小心、恐怕也被引誘。
 2 你們各人的重擔要互相擔當、如此、就完全了基督 的律法。
 3 人若無有、自己還以為有、就是自欺了。
 4 各人應當察驗自己的行為、這樣、他所誇的就專在自己、不在別人了。
 5 因為各人必擔當自己的擔子。
 6 在道理上受教的、當把一切需用的供給施教的人。
 7 不要自欺、　神是輕慢不得的．人種的是甚麼、收的也是甚麼。
 8 順著情慾撒種的、必從情慾收敗壞．順著 聖靈 撒種的、必從聖靈收永生。
 9 我們行善、不可喪志．若不灰心、到了時候、就要收成。
 10 所以有了機會、就當向眾人行善．向信徒一家的人更當這樣。
 11 請看我親手寫給你們的字、是何等的大呢。
 12 凡希圖外貌體面的人、都勉強你們受割禮．無非是怕自己為基督 的十字架受逼迫。
 13 他們那些受割禮的、連自己也不守律法．他們願意你們受割禮、不過要藉著你們的肉體誇口。
 14 但我斷不以別的誇口、只誇我們主耶穌 基督 的十字架．因這十字架、就我而論、世界已經釘在十字架上．就世界而論、我已經釘在十字架上。
 15 受割禮不受割禮、都無關緊要、要緊的就是作新造的人。
 16 凡照此理而行的、願平安憐憫加給他們、和　神的以色列 民。
 17 從今以後、人都不要攪擾我．因為我身上帶著耶穌 的印記。
 18 弟兄們、願我主耶穌基督 的恩常在你們心裡。
阿們。
          


