1 耶穌 又對他們說、我實在告訴你們、站在這裡的、有人在沒嘗死味以前、必要看見　神的國大有能力臨到。
 2 過了六天、耶穌 帶著彼得 、雅各 、約翰 、暗暗的上了高山、就在他們面前變了形像． 3 衣服放光、極其潔白．地上漂布的、沒有一個能漂得那樣白。
 4 忽然有以利亞 同摩西 向他們顯現．並且和耶穌 說話。
 5 彼得 對耶穌 說、拉比、〔拉比就是夫子〕我們在這裡真好．可以搭三座棚、一座為你、一座為摩西 、一座為以利亞 。
 6 彼得 不知道說甚麼纔好．因為他們甚是懼怕。
 7 有一朵雲彩來遮蓋他們．也有聲音從雲彩裡出來說、這是我的愛子、你們要聽他。
 8 門徒忽然周圍一看、不再見一人、只見耶穌 同他們在那裡。
 9 下山的時候、耶穌 囑咐他們說、人子 還沒有從死裡復活、你們不要將所看見的告訴人． 10 門徒將這話存記在心、彼此議論從死裡復活是甚麼意思。
 11 他們就問耶穌 說、文士為甚麼說、以利亞 必須先來。
 12 耶穌 說、以利亞 固然先來、復興萬事．經上不是指著人子 說、他要受許多的苦、被人輕慢呢。
 13 我告訴你們、以利亞 已經來了、他們也任意待他、正如經上所指著他的話。
 14 耶穌 到了門徒那裡看見有許多人圍著他們、又有文士和他們辯論。
 15 眾人一見耶穌 、都甚希奇、就跑上去問他的安。
 16 耶穌 問他們說、你們和他們辯論的是甚麼。
 17 眾人中間有一個人回答說、夫子、我帶了我的兒子到你這裡來、他被啞巴鬼附著． 18 無論在那裡、鬼捉弄他、把他摔倒、他就口中流沫、咬牙切齒、身體枯乾、我請過你的門徒把鬼趕出去、他們卻是不能。
 19 耶穌 說、噯、不信的世代阿、我在你們這裡要到幾時呢．我忍耐你們要到幾時呢．把他帶到我這裡來罷。
 20 他們就帶了他來。
他一見耶穌 、鬼便叫他重重的抽瘋．倒在地上、翻來覆去、口中流沫。
 21 耶穌 問他父親說、他得這病、有多少日子呢．回答說、從小的時候。
 22 鬼屢次把他扔在火裡、水裡、要滅他．你若能作甚麼、求你憐憫我們、幫助我們。
 23 耶穌 對他說、你若能信、在信的人、凡事都能。
 24 孩子的父親立時喊著說、我信．但我信不足、求主幫助。
〔有古卷作立時流淚的喊著說〕 25 耶穌 看見眾人都跑上來、就斥責那污鬼、說、你這聾啞的鬼、我吩咐你從他裡頭出來、再不要進去。
 26 那鬼喊叫、使孩子大大的抽了一陣瘋、就出來了．孩子好像死了一般。
以致眾人多半說、他是死了。
 27 但耶穌 拉著他的手、扶他起來、他就站起來了。
 28 耶穌 進了屋子、門徒就暗暗的問他說、我們為甚麼不能趕出他去呢。
 29 耶穌 說、非用禱告、〔有古卷在此有禁食二字〕這一類的鬼、總不能出來。
〔或作不能趕他出來〕 30 他們離開那地方、經過加利利 ．耶穌 不願意人知道。
 31 於是教訓門徒、說、人子 將要被交在人手裡、他們要殺害他．被殺以後、過三天他要復活。
 32 門徒卻不明白這話、又不敢問他。
 33 他們來到迦百農 ．耶穌 在屋裡問門徒說、你們在路上議論的是甚麼。
 34 門徒不作聲、因為他們在路上彼此爭論誰為大。
 35 耶穌 坐下、叫十二個門徒來、說、若有人願意作首先的、他必作眾人末後的、作眾人的用人。
 36 於是領過一個小孩子來、叫他站在門徒中間．又抱起他來、對他們說、 37 凡為我名、接待一個像這小孩子的就是接待我．凡接待我的、不是接待我、乃是接待那差我來的。
 38 約翰 對耶穌 說、夫子、我們看見一個人、奉你的名趕鬼、我們就禁止他、因為他不跟從我們。
 39 耶穌 說、不要禁止他．因為沒有人奉我名行異能、反倒輕易毀謗我。
 40 不敵擋我們的、就是幫助我們的。
 41 凡因你們是屬基督 、給你們一杯水喝的、我實在告訴你們、他不能不得賞賜。
 42 凡使這信我的一個小子跌倒的、倒不如把大磨石拴在這人的頸項上、扔在海裡。
 43 倘若你一隻手叫你跌倒、就把他砍下來． 44 你缺了肢體進入永生、強如有兩隻手落到地獄、入那不滅的火裡去。
 45 倘若你一隻腳叫你跌倒、就把他砍下來． 46 你瘸腿進入永生、強如有兩隻腳被丟在地獄裡。
 47 倘若你一隻眼叫你跌倒、就去掉他．你只有一隻眼進入　神的國、強如有兩隻眼被丟在地獄裡。
 48 在那裡蟲是不死的、火是不滅的。
 49 因為必用火當鹽醃各人。
〔有古卷在此有凡祭物必用鹽醃〕 50 鹽本是好的、若失了味、可用甚麼叫他再鹹呢。
你們裡頭應當有鹽、彼此和睦。
          


