1 主知道法利賽人 聽見他收門徒施洗比約翰 還多、 2 （其實不是耶穌 親自施洗、乃是他的門徒施洗） 3 他就離了 猶太 、又往加利利 去． 4 必須經過撒瑪利亞 。
 5 於是到了撒瑪利亞 的一座城、名叫敘加、靠近雅各 給他兒子約瑟 的那塊地。
 6 在那裡有雅各 井。
耶穌 因走路困乏、就坐在井旁．那時約有午正。
 7 有一個撒瑪利亞 的婦人來打水．耶穌 對他說、請你給我水喝。
 8 那時門徒進城買食物去了。
 9 撒瑪利亞 的婦人對他說、你既是 猶太 人、怎麼向我一個撒瑪利亞 婦人要水喝呢。
原來 猶太 人和撒瑪利亞 人沒有來往。
 10 耶穌 回答說、你若知道　神的恩賜、和對你說給我水喝的是誰、你必早求他、他也必早給了你活水。
 11 婦人說、先生沒有打水的器具、井又深、你從那裡得活水呢。
 12 我們的祖宗雅各 、將這井留給我們．他自己和兒子並牲畜、也都喝這井裡的水、難道你比他還大麼。
 13 耶穌 回答說、凡喝這水的、還要再渴． 14 人若喝我所賜的水就永遠不渴．我所賜的水、要在他裡頭成為泉源、直湧到永生。
 15 婦人說、先生、請把這水賜給我、叫我不渴、也不用來這麼遠打水。
 16 耶穌 說、你去叫你丈夫也到這裡來。
 17 婦人說、我沒有丈夫。
耶穌 說、你說沒有丈夫、是不錯的． 18 你已經有五個丈夫．你現在有的、並不是你的丈夫．你這話是真的． 19 婦人說、先生、我看出你是先知。
 20 我們的祖宗在這山上禮拜．你們倒說、應當禮拜的地方是在耶路撒冷 。
 21 耶穌 說、婦人、你當信我、時候將到、你們拜父、也不在這山上、也不在耶路撒冷 。
 22 你們所拜的、你們不知道．我們所拜的、我們知道．因為救恩是從 猶太 人出來的。
 23 時候將到、如今就是了、那真正拜父的、要用心靈和誠實拜他、因為父要這樣的人拜他。
 24 　神是個靈．〔或無個字〕所以拜他的、必須用心靈和誠實拜他。
 25 婦人說、我知道彌賽亞、（就是那稱為基督 的）要來．他來了、必將一切的事都告訴我們。
 26 耶穌 說、這和你說話的就是他。
 27 當下門徒回來、就希奇耶穌 和一個婦人說話．只是沒有人說、你是要甚麼．或說、你為甚麼和他說話。
 28 那婦人就留下水罐子、往城裡去、對眾人說、 29 你們來看、有一個人將我素來所行的一切事、都給我說出來了、莫非這就是基督 麼。
 30 眾人就出城往耶穌 那裡去。
 31 這其間、門徒對耶穌 說、拉比、請喫。
 32 耶穌 說、我有食物喫、是你們不知道的。
 33 門徒就彼此對問說、莫非有人拿甚麼給他喫麼。
 34 耶穌 說、我的食物就是遵行差我來者的旨意、作成他的工。
 35 你們豈不說、到收割的時候、還有四個月麼．我告訴你們、舉目向田觀看、莊稼已經熟了、〔原文作發白〕可以收割了。
 36 收割的人得工價、積蓄五穀到永生．叫撒種的和收割的一同快樂。
 37 俗語說、那人撒種、這人收割、這話可見是真的。
 38 我差你們去收你們所沒有勞苦的．別人勞苦、你們享受他們所勞苦的。
 39 那城裡有好些撒瑪利亞 人信了耶穌 、因為那婦人作見證說、他將我素來所行的一切事、都給我說出來了． 40 於是撒瑪利亞 人來見耶穌 、求他在他們那裡住下．他便在那裡住了兩天。
 41 因耶穌 的話、信的人就更多了． 42 便對婦人說、現在我們信、不是因為你的話、是我們親自聽見了、知道這真是救世主。
 43 過了那兩天、耶穌 離了那地方、往加利利 去。
 44 因為耶穌 自己作過見證說、先知在本地是沒有人尊敬的。
 45 到了加利利 、加利利 人既然看見他在耶路撒冷 過節所行的一切事、就接待他．因為他們也是上去過節。
 46 耶穌 又到了加利利 的迦拿、就是他從前變水為酒的地方．有一個大臣、他的兒子在迦百農 患病。
 47 他聽見耶穌 從 猶太 到了加利利 、就來見他、求他下去醫治他的兒子．因為他兒子快要死了。
 48 耶穌 就對他說、若不看見神蹟奇事、你們總是不信。
 49 那大臣說、先生、求你趁著我的孩子還沒有死、就下去。
 50 耶穌 對他說、回去罷．你的兒子活了。
那人信耶穌 所說的話、就回去了。
 51 正下去的時候、他的僕人迎見他、說他的兒子活了。
 52 他就問甚麼時候見好的。
他們說、昨日未時熱就退了。
 53 他便知道這正是耶穌 對他說你兒子活了的時候、他自己和全家就都信了。
 54 這是耶穌 在加利利 行的第二件神蹟、是他從 猶太 回去以後行的。
          


