1 我不是自由的麼．我不是使徒麼．我不是見過我們的主耶穌 麼．你們不是我在主裡面所作之工麼。
 2 假若在別人我不是使徒、在你們我總是使徒．因為你們在主裡正是我作使徒的印證。
 3 我對那盤問我的人、就是這樣分訴。
 4 難道我們沒有權柄靠福音 喫喝麼。
 5 難道我們沒有權柄娶信主的姊妹為妻、帶著一同往來、彷彿其餘的使徒、和主的弟兄、並磯法一樣麼。
 6 獨有我與巴拿巴沒有權柄不作工麼。
 7 有誰當兵、自備糧餉呢．有誰栽葡萄園、不喫園裡的果子呢．有誰牧養牛羊、不喫牛羊的奶呢。
 8 我說這話、豈是照人的意見．律法不也是這樣說麼。
 9 就如摩西 的律法記著說、『牛在場上踹榖的時候、不可籠住他的嘴。
』難道　神所掛念的是牛麼． 10 不全是為我們說的麼．分明是為我們說的．因為耕種的當存著指望去耕種．打場的也當存得糧的指望去打場。
 11 我們若把屬靈的種子撒在你們中間、就是從你們收割奉養肉身之物、這還算大事麼。
 12 若別人在你們身上有這權柄、何況我們呢．然而我們沒有用過這權柄、倒凡事忍受、免得基督 的福音 被阻隔。
 13 你們豈不知為聖事勞碌的、就喫殿中的物麼．伺候祭壇的、就分領壇上的物麼。
 14 主也是這樣命定、叫傳福音 的靠著福音 養生。
 15 但這權柄我全沒有用過．我寫這話、並非要你們這樣待我．因為我寧可死、也不叫人使我所誇的落了空。
 16 我傳福音 原沒有可誇的．因為我是不得已的．若不傳福音 、我便有禍了。
 17 我若甘心作這事、就有賞賜．若不甘心、責任卻已經託付我了。
 18 既是這樣、我的賞賜是甚麼呢．就是我傳福音 的時候、叫人不花錢得福音 、免得用盡我傳福音 的權柄。
 19 我雖是自由的、無人轄管、然而我甘心作了眾人的僕人、為要多得人。
 20 向 猶太 人、我就作 猶太 人、為要得 猶太 人．向律法以下的人、我雖不在律法以下、還是作律法以下的人、為要得律法以下的人。
 21 向沒有律法的人、我就作沒有律法的人、為要得沒有律法的人．其實我在　神面前、不是沒有律法、在基督 面前、正在律法之下。
 22 向軟弱的人、我就作軟弱的人、為要得軟弱的人．向甚麼樣的人、我就作甚麼樣的人．無論如何、總要救些人。
 23 凡我所行的、都是為福音 的緣故、為要與人同得這福音 的好處。
 24 豈不知在場上賽跑的都跑、但得獎賞的只有一人．你們也當這樣跑、好叫你們得著獎賞。
 25 凡較力爭勝的、諸事都有節制．他們不過是要得能壞的冠冕．我們卻是要得不能壞的冠冕。
 26 所以我奔跑、不像無定向的．我鬥拳、不像打空氣的。
 27 我是攻克己身、叫身服我．恐怕我傳福音 給別人、自己反被棄絕了。
          


