1 耶和華對摩西 說、 2 你曉諭以色列 人說、無論男女許了特別的願、就是拿細耳人的願〔拿細耳就是歸主的意思下同〕、要離俗歸耶和華． 3 他就要遠離清酒、濃酒、也不可喝甚麼清酒濃酒作的醋、不可喝甚麼葡萄汁、也不可喫鮮葡萄和乾葡萄。
 4 在一切離俗的日子、凡葡萄樹上結的、自核至皮所作的物、都不可喫。
 5 在他一切許願離俗的日子、不可用剃頭刀剃頭、要由髮綹長長了、他要聖潔、直到離俗歸耶和華的日子滿了。
 6 在他離俗歸耶和華的一切日子、不可挨近死屍。
 7 他的父母、或是弟兄、姐妹、死了的時候、他不可因他們使自己不潔淨、因為那離俗歸　神的憑據是在他頭上。
 8 在他一切離俗的日子、是歸耶和華為聖。
 9 若在他旁邊忽然有人死了、以致沾染了他離俗的頭、他要在第七日、得潔淨的時候剃頭。
 10 第八日、他要把兩隻斑鳩或兩隻雛鴿、帶到會幕門口交給祭司。
 11 祭司要獻一隻作贖罪祭、一隻作燔祭、為他贖那因死屍而有的罪、並要當日使他的頭成為聖潔。
 12 他要另選離俗歸耶和華的日子、又要牽一隻一歲的公羊羔來作贖愆祭、但先前的日子要歸徒然、因為他在離俗之間被玷污了。
 13 拿細耳人滿了離俗的日子、乃有這條例．人要領他到會幕門口． 14 他要將供物奉給耶和華、就是一隻沒有殘疾一歲的公羊羔、作燔祭、一隻沒有殘疾一歲的母羊羔、作贖罪祭、和一隻沒有殘疾的公綿羊、作平安祭、 15 並一筐子無酵調油的細麵餅、與抹油的無酵薄餅、並同獻的素祭、和奠祭。
 16 祭司要在耶和華面前獻那人的贖罪祭、和燔祭． 17 也要把那隻公羊、和那筐無酵餅、獻給耶和華作平安祭．又要將同獻的素祭和奠祭獻上。
 18 拿細耳人要在會幕門口剃離俗的頭、把離俗頭上的髮、放在平安祭下的火上。
 19 他剃了以後、祭司就要取那已煮的公羊一條前腿、又從筐子裡取一個無酵餅、和一個無酵薄餅、都放在他手上。
 20 祭司要拿這些作為搖祭、在耶和華面前搖一搖、這與所搖的胸、所舉的腿、同為聖物歸給祭司．然後拿細耳人可以喝酒。
 21 許願的拿細耳人為離俗所獻的供物、和他以外所能得的獻給耶和華、就有這條例．他怎樣許願就當照離俗的條例行。
 22 耶和華曉諭摩西 說、 23 你告訴 亞倫 和他兒子說、你們要這樣為以色列 人祝福、說、 24 願耶和華賜福給你、保護你。
 25 願耶和華使他的臉光照你、賜恩給你。
 26 願耶和華向你仰臉、賜你平安。
 27 他們要如此奉我的名、為以色列 人祝福．我也要賜福給他們。
          


