 1 耶穌 說完了這些話、就離開加利利 、來到 猶太 的境界、約但河 外。
 2 有許多人跟著他．他就在那裡把他們的病人治好了。
 3 有法利賽人 來試探耶穌 說、人無論甚麼緣故、都可以休妻麼。
 4 耶穌 回答說、那起初造人的、是造男造女、 5 並且說、『因此、人要離開父母、與妻子連合、二人成為一體。
』這經你們沒有念過麼。
 6 既然如此、夫妻不再是兩個人、乃是一體的了．所以　神配合的、人不可分開。
 7 法利賽人 說、這樣、摩西 為甚麼吩咐給妻子休書、就可以休他呢。
 8 耶穌 說、摩西 因為你們的心硬、所以許你們休妻．但起初並不是這樣。
 9 我告訴你們、凡休妻另娶的、若不是為淫亂的緣故、就是犯姦淫了、有人娶那被休的婦人、也是犯姦淫了。
 10 門徒對耶穌 說、人和妻子既是這樣、倒不如不娶。
 11 耶穌 說、這話不是人都能領受的．惟獨賜給誰、誰纔能領受。
 12 因為有生來是閹人、也有被人閹的、並有為天國的緣故自閹的．這話誰能領受、就可以領受。
 13 那時有人帶著小孩子來見耶穌 、要耶穌 給他們按手禱告．門徒就責備那些人。
 14 耶穌 說、讓小孩子到我這裡來、不要禁止他們．因為在天國的、正是這樣的人。
 15 耶穌 給他們按手、就離開那地方去了。
 16 有一個人來見耶穌 說、夫子、〔有古卷作良善的夫子〕我該作甚麼善事、纔能得永生。
 17 耶穌 對他說、你為甚麼以善事問我呢、只有一位是善的、〔有古卷作你為什麼稱我是良善的除了　神以外沒有一個良善的〕你若要進入永生、就當遵守誡命。
 18 他說、甚麼誡命．耶穌 說、就是不可殺人、不可姦淫、不可偷盜、不可作假見證、 19 當孝敬父母．又當愛人如己。
 20 那少年人說、這一切我都遵守了．還缺少甚麼呢。
 21 耶穌 說、你若願意作完全人、可去變賣你所有的、分給窮人、就必有財寶在天上、你還要來跟從我。
 22 那少年人聽見這話、就憂憂愁愁的走了．因為他的產業很多。
 23 耶穌 對門徒說、我實在告訴你們、財主進天國是難的。
 24 我又告訴你們、駱駝穿過鍼的眼、比財主進　神的國還容易呢。
 25 門徒聽見這話、就希奇得很、說、這樣誰能得救呢。
 26 耶穌 看著他們說、在人這是不能的．在　神凡事都能。
 27 彼得 就對他說、看哪、我們已經撇下所有的跟從你、將來我們要得甚麼呢。
 28 耶穌 說、我實在告訴你們、你們這跟從我的人、到復興的時候、人子 坐在他榮耀的寶座上、你們也要坐在十二個寶座上、審判以色列 十二個支派。
 29 凡為我的名撇下房屋、或是弟兄、姐妹、父親、母親、〔有古卷添妻子〕兒女、田地的、必要得著百倍、並且承受永生。
 30 然而有許多在前的將要在後、在後的將要在前。
          


