 1 安息日、耶穌 到一個法利賽人 的首領家裡去喫飯、他們就窺探他。
 2 在他面前有一個患水臌的人。
 3 耶穌 對律法師和法利賽人 說、安息日治病、可以不可以． 4 他們卻不言語。
耶穌 就治好那人、叫他走了． 5 便對他們說、你們中間誰有驢或有牛、在安息日掉在井裡、不立時拉牠上來呢。
 6 他們不能對答這話。
 7 耶穌 見所請的客揀擇首位、就用比喻對他們說、 8 你被人請去赴婚姻的筵席、不要坐在首位上．恐怕有比你尊貴的客、被他請來． 9 那請你們的人前來對你說、讓座給這一位罷．你就羞羞慚慚的退到末位上去了。
 10 你被請的時候、就去坐在末位上、好叫那請你的人來、對你說、朋友、請上坐．那時你在同席的人面前、就有光彩了。
 11 因為凡自高的必降為卑．自卑的必升為高。
 12 耶穌 又對請他的人說、你擺設午飯、或晚飯、不要請你的朋友、弟兄、親屬、和富足的鄰舍．恐怕他們也請你、你就得了報答。
 13 你擺設筵席、倒要請那貧窮的、殘廢的、瘸腿的、瞎眼的、你就有福了． 14 因為他們沒有甚麼可報答你．到義人復活的時候、你要得著報答。
 15 同席的有一人聽見這話、就對耶穌 說、在　神國裡喫飯的有福了。
 16 耶穌 對他說、有一人擺設大筵席、請了許多客． 17 到了坐席的時候、打發僕人去對所請的人說、請來罷．樣樣都齊備了。
 18 眾人一口同音的推辭。
頭一個說、我買了一塊地、必須去看看．請你准我辭了。
 19 又有一個說、我買了五對牛、要去試一試．請你准我辭了。
 20 又有一個說、我纔娶了妻、所以不能去。
 21 那僕人回來、把這事都告訴了主人．家主就動怒、對僕人說、快出去到城裡大街小巷、領那貧窮的、殘廢的、瞎眼的、瘸腿的來。
 22 僕人說、主阿、你所吩咐的已經辦了、還有空座。
 23 主人對僕人說、你出去到路上和籬笆那裡、勉強人進來、坐滿我的屋子。
 24 我告訴你們、先前所請的人、沒有一個得嘗我的筵席。
 25 有極多的人和耶穌 同行．他轉過來對他們說、 26 人到我這裡來、若不愛我勝過愛自己的父母、妻子、兒女、弟兄、姐妹和自己的性命、就不能作我的門徒。
〔愛我勝過愛原文作恨〕 27 凡不背著自己十字架跟從我的、也不能作我的門徒。
 28 你們那一個要蓋一座樓、不先坐下算計花費、能蓋成不能呢。
 29 恐怕安了地基、不能成功、看見的人都笑話他、 30 說、這個人開了工、卻不能完工。
 31 或是一個王、出去和別的王打仗、豈不先坐下酌量、能用一萬兵、去敵那領二萬兵來攻打他的麼。
 32 若是不能、就趁敵人還遠的時候、派使者去求和息的條款。
 33 這樣、你們無論甚麼人、若不撇下一切所有的、就不能作我的門徒。
 34 鹽本是好的．鹽若失了味、可用甚麼叫它再鹹呢。
 35 或用在田裡、或堆在糞裡、都不合式．只好丟在外面。
有耳可聽的、就應當聽。
          


