 1 耶和華曉諭摩西 說、 2 你要用銀子作兩枝號、都要錘出來的、用以招聚會眾、並叫眾營起行。
 3 吹這號的時候、全會眾要到你那裡、聚集在會幕門口。
 4 若單吹一枝、眾首領就是以色列 軍中的統領、要聚集到你那裡。
 5 吹出大聲的時候、東邊安的營都要起行。
 6 二次吹出大聲的時候、南邊安的營都要起行、他們將起行必吹出大聲。
 7 但招聚會眾的時候、你們要吹號、卻不要吹出大聲。
 8 亞倫 子孫作祭司的要吹這號這要作你們世世代代永遠的定例。
 9 你們在自己的地、與欺壓你們的敵人打仗、就要用號吹出大聲、便在耶和華你們的　神面前得蒙紀念、也蒙拯救脫離仇敵。
 10 在你們快樂的日子和節期、並月朔、獻燔祭和平安祭、也要吹號。
這都要在你們的　神面前作為紀念．我是耶和華你們的　神。
 11 第二年二月二十日、雲彩從法櫃的帳幕收上去。
 12以色列 人就按站往前行、離開西乃的曠野、雲彩停住在巴蘭的曠野。
 13 這是他們照耶和華藉摩西 所吩咐的、初次往前行。
 14 按著軍隊首先往前行的、是猶大 營的纛、統領軍隊的、是亞米拿達 的兒子拿順。
 15 統領以薩迦支派軍隊的、是蘇押的兒子拿坦業。
 16 統領西布倫 支派軍隊的是希倫的兒子以利押。
 17 帳幕拆卸、革順的子孫、和米拉利的子孫、就抬著帳幕先往前行。
 18 按著軍隊往前行的是流便營的纛、統領軍隊的、是示丟珥的兒子以利蓿。
 19 統領西緬支派軍隊的、是蘇利沙代的兒子示路蔑。
 20 統領迦得支派軍隊的、是丟珥的兒子以利雅薩。
 21 哥轄人抬著聖物先往前行、他們未到以前抬帳幕的已經把帳幕支好。
 22 按著軍隊往前行的是以法蓮營的纛、統領軍隊的、是亞米忽的兒子以利沙瑪。
 23 統領瑪拿西 支派軍隊的、是比大蓿的兒子迦瑪列。
 24 統領便雅憫支派軍隊的是基多尼的兒子亞比但。
 25 在諸營末後的是但營的纛、按著軍隊往前行、統領軍隊的、是亞米沙代的兒子亞希以謝。
 26 統領亞設支派軍隊的是俄蘭的兒子帕結。
 27 統領拿弗他利 支派軍隊的是、以南的兒子亞希拉。
 28以色列 人按著軍隊往前行、就是這樣。
 29 摩西 對他岳父〔或作內兄〕米甸人流珥的兒子何巴說、我們要行路往耶和華所應許之地去、他曾說、我要將這地賜給你們、現在求你和我們同去、我們必厚待你、因為耶和華指著以色列 人已經應許給好處。
 30 何巴回答說、我不去、我要回本地本族那裡去。
 31 摩西 說、求你不要離開我們、因為你知道我們要在曠野安營、你可以當作我們的眼目。
 32 你若和我們同去、將來耶和華有甚麼好處待我們、我們也必以甚麼好處待你。
 33以色列 人離開耶和華的山、往前行了三天的路程．耶和華的約櫃在前頭行了三天的路程、為他們尋找安歇的地方。
 34 他們拔營往前行日間有耶和華的雲彩在他們以上。
 35 約櫃往前行的時候、摩西 就說、耶和華阿、求你興起、願你的仇敵四散、願恨你的人從你面前逃跑。
 36 約櫃停住的時候、他就說、耶和華阿、求你回到以色列 的千萬人中。
          


