 1 耶穌 從殿裡出來的時候、有一個門徒對他說、夫子、請看、這是何等的石頭、何等的殿宇。
 2 耶穌 對他說、你看見這大殿宇麼．將來在這裡沒有一塊石頭留在石頭上、不被拆毀了。
 3 耶穌 在橄欖山上對聖殿而坐．彼得 、雅各 、約翰 和安得烈 、暗暗的問他說、 4 請告訴我們、甚麼時候有這些事呢。
這一切事、將成的時候、有甚麼預兆呢。
 5 耶穌 說、你們要謹慎、免得有人迷惑你們。
 6 將來有好些人冒我的名來、說、我是基督 ．並且要迷惑許多人。
 7 你們聽見打仗、和打仗的風聲、不要驚慌．這些事是必須有的、只是末期還沒有到． 8 民要攻打民、國要攻打國、多處必有地震、饑荒．這都是災難的起頭。
〔災難原文作生產之難〕 9 但你們要謹慎．因為人要把你們交給公會、並且你們在會堂裡要受鞭打．又為我的緣故、站在諸侯與君王面前、對他們作見證． 10 然而福音 必須先傳給萬民。
 11 人把你們拉去交官的時候、不要預先思慮說甚麼．到那時候、賜給你們甚麼話、你們就說甚麼、因為說話的不是你們、乃是聖靈 。
 12 弟兄要把弟兄、父親要把兒子、送到死地．兒女要起來與父母為敵、害死他們。
 13 並且你們要為我的名、被眾人恨惡、惟有忍耐到底的、必然得救。
 14 你們看見那行毀壞可憎的、站在不當站的地方．（讀這經的人、須要會意）那時在 猶太 的、應當逃到山上． 15 在房上的、不要下來、也不要進去拿家裡的東西． 16 在田裡的、也不要回去取衣裳。
 17 當那些日子、懷孕的和奶孩子的有禍了。
 18 你們應當祈求、叫這些事不在冬天臨到。
 19 因為在那些日子必有災難、自從　神創造萬物直到如今、並沒有這樣的災難．後來也必沒有。
 20 若不是主減少那日子、凡有血氣的、總沒有一個得救的．只是為主的選民、他將那日子減少了。
 21 那時若有人對你們說、看哪、基督 在這裡．或說、基督 在那裡．你們不要信。
 22 因為假基督 、假先知、將要起來、顯神蹟奇事．倘若能行、就把選民迷惑了。
 23 你們要謹慎．看哪、凡事我都預先告訴你們了。
 24 在那些日子、那災難以後、日頭要變黑了、月亮也不放光、 25 眾星要從天上墜落、天勢都要震動。
 26 那時他們〔 馬太 二十四章三十節作地上的萬族〕要看見人子 有大能力、大榮耀、駕雲降臨。
 27 他要差遣天使、把他的選民、從四方、從地極直到天邊、都招聚了來。
〔方原文作風〕 28 你們可以從無花果樹學個比方．當樹枝發嫩長葉的時候、你們就知道夏天近了。
 29 這樣、你們幾時看見這些事成就、也該知道人子 近了、〔人子 或作　神的國〕正在門口了。
 30 我實在告訴你們、這世代還沒有過去、這些事都要成就。
 31 天地要廢去．我的話卻不能廢去。
 32 但那日子、那時辰、沒有人知道、連天上的使者也不知道、子也不知道、惟有父知道。
 33 你們要謹慎、儆醒祈禱、因為你們不曉得那日期幾時來到。
 34 這事正如一個人離開本家、寄居外邦、把權柄交給僕人、分派各人當作的工、又吩咐看門的儆醒。
 35 所以你們要儆醒、因為你們不知道家主甚麼時候來、或晚上、或半夜、或雞叫、或早晨。
 36 恐怕他忽然來到、看見你們睡著了。
 37 我對你們所說的話、也是對眾人說、要儆醒。
          


