 1 眾百姓發怨言、他們的惡語達到耶和華的耳中．耶和華聽見了就怒氣發作、使火在他們中間焚燒、直燒到營的邊界。
 2 百姓向摩西 哀求、摩西 祈求耶和華、火就熄了。
 3 那地方便叫作他備拉、因為耶和華的火燒在他們中間。
 4 他們中間的閒雜人大起貪慾的心．以色列 人又哭號說、誰給我們肉喫呢。
 5 我們記得在埃及的時候、不花錢就喫魚、也記得有黃瓜、西瓜、菜、、蒜。
 6 現在我們的心血枯竭了、除這嗎哪以外、在我們眼前並沒有別的東西。
 7 這嗎哪彷彿芫荽子、又好像珍珠。
 8 百姓周圍行走、把嗎哪收起來、或用磨推、或用臼搗、煮在鍋中、又作成餅、滋味好像新油。
 9 夜間露水降在營中、嗎哪也隨著降下。
 10 摩西 聽見百姓、各在各家的帳棚門口哭號。
耶和華的怒氣便大發作、摩西 就不喜悅。
 11 摩西 對耶和華說、你為何苦待僕人、我為何不在你眼前蒙恩、竟把這管理百姓的重任加在我身上呢． 12 這百姓豈是我懷的胎、豈是我生下來的呢。
你竟對我說、把他們抱在懷裡、如養育之父抱喫奶的孩子、直抱到你起誓應許給他們祖宗的地去。
 13 我從哪裡得肉給這百姓喫呢、他們都向我哭號說、你給我們肉喫罷。
 14 管理這百姓的責任太重了、我獨自擔當不起。
 15 你這樣待我、我若在你眼前蒙恩、求你立時將我殺了、不叫我見自己的苦情。
 16 耶和華對摩西 說、你從以色列 的長老中招聚七十個人、就是你所知道作百姓的長老和官長的、到我這裡來、領他們到會幕前、使他們和你一同站立。
 17 我要在那裡降臨與你說話、也要把降於你身上的靈分賜他們、他們就和你同當這管百姓的重任、免得你獨自擔當。
 18 又要對百姓說、你們應當自潔、預備明天喫肉、因為你們哭號說、誰給我們肉喫、我們在埃及很好．這聲音達到了耶和華的耳中、所以他必給你們肉喫。
 19 你們不止喫一天、兩天、五天、十天、二十天、 20 要喫一個整月、甚至肉從你們鼻孔裡噴出來、使你們厭惡了、因為你們厭棄住在你們中間的耶和華、在他面前哭號說、我們為何出了埃及呢。
 21 摩西 對耶和華說、這與我同住的百姓、步行的男人有六十萬、你還說、我要把肉給他們、使他們可以喫一個整月。
 22 難道給他們宰了羊群牛群、或是把海中所有的魚、都聚了來、就夠他們喫麼。
 23 耶和華對摩西 說、耶和華的膀臂豈是縮短了麼．現在要看我的話向你應驗不應驗。
 24 摩西 出去將耶和華的話告訴百姓、又招聚百姓的長老中七十個人來、使他們站在會幕的四圍。
 25 耶和華在雲中降臨、對摩西 說話、把降與他身上的靈分賜那七十個長老．靈停在他們身上的時候、他們就受感說話、以後卻沒有再說。
 26 但有兩個人仍在營裡、一個名叫伊利達、一個名叫米達、他們本是在那些被錄的人中、卻沒有到會幕那裡去、靈停在他們身上、他們就在營裡說預言。
 27 有個少年人跑來告訴摩西 說、伊利達、米達在營裡說預言。
 28 摩西 的幫手嫩的兒子約書亞、就是摩西 所揀選的一個人、說、請我主摩西 禁止他們。
 29 摩西 對他說、你為我的緣故嫉妒人麼。
惟願耶和華的百姓都受感說話、願耶和華把他的靈降在他們身上。
 30 於是摩西 和以色列 的長老、都回到營裡去。
 31 有風從耶和華那裡颳起、把鵪鶉由海面颳來、飛散在營邊和營的四圍、這邊約有一天的路程、那邊約有一天的路程、離地面約有二肘。
 32 百姓起來、終日終夜、並次日一整天、捕取鵪鶉、至少的也取了十賀梅珥、為自己擺列在營的四圍。
 33 肉在他們牙齒之間、尚未嚼爛、耶和華的怒氣就向他們發作、用最重的災殃擊殺了他們。
 34 那地方便叫作基博羅哈他瓦〔就是貪欲之人的墳墓〕、因為他們在那裡葬埋那起貪慾之心的人。
 35 百姓從基博羅哈他瓦走到哈洗錄、就住在哈洗錄。
          


