1 第三日、在加利利 的迦拿有娶親的筵席．耶穌 的母親在那裡。
 2 耶穌 和他的門徒也被請去赴席。
 3 酒用盡了、耶穌 的母親對他說、他們沒有酒了。
 4 耶穌 說、母親、〔原文作婦人〕我與你有甚麼相干．我的時候還沒有到。
 5 他母親對用人說、他告訴你們甚麼、你們就作甚麼。
 6 照 猶太 人潔淨的規矩、有六口石缸擺在那裡、每口可以盛兩三桶水。
 7 耶穌 對用人說、把缸倒滿了水．他們就倒滿了、直到缸口。
 8 耶穌 又說、現在可以舀出來、送給管筵席的．他們就送了去。
 9 管筵席的嘗了那水變的酒、並不知道是那裡來的、只有舀水的用人知道．管筵席的便叫新郎來、 10 對他說、人都是先擺上好酒．等客喝足了、纔擺上次的．你倒把好酒留到如今。
 11 這是耶穌 所行的頭一件神蹟、是在加利利 的迦拿行的、顯出他的榮耀來．他的門徒就信他了。
 12 這事以後、耶穌 與他的母親弟兄和門徒、都下迦百農 去．在那裡住了不多幾日。
 13 猶太 人的逾越節近了、耶穌 就上耶路撒冷 去。
 14 看見殿裡有賣牛羊鴿子的、並有兌換銀錢的人、坐在那裡． 15 耶穌 就拿繩子作成鞭子、把牛羊都趕出殿去．倒出兌換銀錢之人的銀錢、推翻他們的桌子。
 16 又對賣鴿子的說、把這些東西拿去．不要將我父的殿、當作買賣的地方。
 17 他的門徒就想起經上記著說、『我為你的殿、心裡焦急、如同火燒。
』 18 因此 猶太 人問他說、你既作這些事、還顯甚麼神蹟給我們看呢。
 19 耶穌 回答說、你們拆毀這殿、我三日內要再建立起來。
 20 猶太 人便說、這殿是四十六年纔造成的、你三日內就再建立起來麼。
 21 但耶穌 這話、是以他的身體為殿。
 22 所以到他從死裡復活以後、門徒就想起他說過這話、便信了聖經和耶穌 所說的。
 23 當耶穌 在耶路撒冷 過逾越節的時候、有許多人看見他所行的神蹟、就信了他的名。
 24 耶穌 卻不將自己交託他們、因為他知道萬人． 25 也用不著誰見證人怎樣．因他知道人心裡所存的。
          


