 1 七日的頭一日、黎明的時候、那些婦女帶著所預備的香料、來到墳墓前。
 2 看見石頭已經從墳墓滾開了． 3 他們就進去、只是不見主耶穌 的身體。
 4 正在猜疑之間、忽然有兩個人站在旁邊．衣服放光。
 5 婦女們驚怕、將臉伏地．那兩個人就對他們說、為甚麼在死人中找活人呢。
 6 他不在這裡、已經復活了．當記念他還在加利利 的時候、怎樣告訴你們、 7 說、人子 必須被交在罪人手裡、釘在十字架上、第三日復活。
 8 他們就想起耶穌 的話來、 9 便從墳墓那裡回去、把這一切事告訴十一個使徒和其餘的人。
 10 那告訴使徒的、就是抹大拉的馬利亞 、和約亞拿、並雅各 的母親馬利亞 、還有與他們在一處的婦女。
 11 他們這些話、使徒以為是胡言、就不相信。
 12 彼得 起來、跑到墳墓前、低頭往裡看、見細麻布獨在一處、就回去了、心裡希奇所成的事。
 13 正當那日、門徒中有兩個人往一個村子去、這村子名叫以馬忤斯、離耶路撒冷 約有二十五里。
 14 他們彼此談論所遇見的這一切事。
 15 正談論相問的時候、耶穌 親自就近他們、和他們同行。
 16 只是他們的眼睛迷糊了、不認識他。
 17 耶穌 對他們說、你們走路彼此談論的是甚麼事呢．他們就站住、臉上帶著愁容。
 18 二人中有一個名叫革流巴的、回答說、你在耶路撒冷 作客、還不知道這幾天在那裡所出的事麼。
 19 耶穌 說、甚麼事呢．他們說、就是拿撒勒人耶穌 的事．他是個先知、在　神和眾百姓面前、說話行事都有大能。
 20 祭司長和我們的官府、竟把他解去定了死罪、釘在十字架上。
 21 但我們素來所盼望要贖以色列 民的就是他。
不但如此、而且這事成就、現在已經三天了。
 22 再者、我們中間有幾個婦女使我們驚奇、他們清早到了墳墓那裡． 23 不見他的身體、就回來告訴我們說、看見了天使顯現、說他活了。
 24 又有我們的幾個人、往墳墓那裡去、所遇見的、正如婦女們所說的、只是沒有看見他。
 25 耶穌 對他們說、無知的人哪．先知所說的一切話、你們的心、信得太遲鈍了。
 26 基督 這樣受害、又進入他的榮耀、豈不是應當的麼。
 27 於是從摩西 和眾先知起、凡經上所指著自己的話、都給他們講解明白了。
 28 將近他們所去的村子、耶穌 好像還要往前行。
 29 他們卻強留他說、時候晚了、日頭已經平西了、請你同我們住下罷。
耶穌 就進去、要同他們住下。
 30 到了坐席的時候、耶穌 拿起餅來、祝謝了、擘開、遞給他們。
 31 他們的眼睛明亮了、這纔認出他來．忽然耶穌 不見了。
 32 他們彼此說、在路上、他和我們說話、給我們講解聖經的時候、我們的心豈不是火熱的麼。
 33 他們就立時起身、回耶路撒冷 去、正遇見十一個使徒、和他們的同人、聚集在一處． 34 說、主果然復活、已經現給西門 看了。
 35 兩個人就把路上所遇見、和擘餅的時候怎麼被他們認出來的事、都述說了一遍。
 36 正說這話的時候、耶穌 親自站在他們當中、說、願你們平安。
 37 他們卻驚慌害怕、以為所看見的是魂。
 38 耶穌 說、你們為甚麼愁煩．為甚麼心裡起疑念呢。
 39 你們看我的手、我的腳、就知道實在是我了．摸我看看．魂無骨無肉、你們看我是有的。
 40 說了這話、就把手和腳給他們看。
 41 他們正喜得不敢信、並且希奇、耶穌 就說、你們這裡有甚麼喫的沒有。
 42 他們便給他一片燒魚。
〔有古卷在此有和一塊蜜房〕 43 他接過來、在他們面前喫了。
 44 耶穌 對他們說、這就是我從前與你們同在之時、所告訴你們的話、說、摩西 的律法、先知的書、和詩篇上所記的、凡指著我的話、都必須應驗。
 45 於是耶穌 開他們的心竅、使他們能明白聖經． 46 又對他們說、照經上所寫的、基督 必受害、第三日從死裡復活． 47 並且人要奉他的名傳悔改赦罪的道、從耶路撒冷 起直傳到萬邦。
 48 你們就是這些事的見證。
 49 我要將我父所應許的降在你們身上．你們要在城裡等候、直到你們領受從上頭來的能力。
 50 耶穌 領他們到伯大尼的對面、就舉手給他們祝福。
 51 正祝福的時候、他就離開他們、被帶到天上去了。
 52 他們就拜他、大大的歡喜、回耶路撒冷 去． 53 常在殿裡稱頌　神。
          


