 1以色列 人住在什亭．百姓與摩押女子行起淫亂． 2 因為這女子叫百姓來、一同給他們的神獻祭、百姓就喫他們的祭物、跪拜他們的神。
 3以色列 人與巴力毗珥連合、耶和華的怒氣就向以色列 人發作。
 4 耶和華吩咐摩西 說、將百姓中所有的族長、在我面前對著日頭懸挂、使我向以色列 人所發的怒氣、可以消了。
 5 於是摩西 吩咐以色列 的審判官說、凡屬你們的人、有與巴力毗珥連合的、你們各人要把他們殺了。
 6 摩西 和以色列 全會眾、正在會幕門前哭泣的時候、誰知、有以色列 中的一個人、當他們眼前、帶著一個米甸女人到他弟兄那裡去。
 7 祭司 亞倫 的孫子、以利亞撒都該的兒子非尼哈看見了、就從會中起來、手裡拿著槍． 8 跟隨那以色列 人進亭子裡去、便將以色列 人和那女人由腹中刺透、這樣、在以色列 人中瘟疫就止息了。
 9 那時遭瘟疫死的、有二萬四千人。
 10 耶和華曉諭摩西 說、 11 祭司 亞倫 的孫子、以利亞撒都該的兒子非尼哈、使我向以色列 人所發的怒消了．因他在他們中間、以我的忌邪為心、使我不在忌邪中把他們除滅。
 12 因此、你要說、我將我平安的約賜給他。
 13 這約要給他和他的後裔、作為永遠當祭司職任的約、因他為　神有忌邪的心、為以色列 人贖罪。
 14 那與米甸女人一同被殺的以色列 人、名叫心利、是撒路的兒子、是西緬一個宗族的首領。
 15 那被殺的米甸女人、名叫哥斯比、是蘇珥的女兒、這蘇珥是米甸一個宗族的首領。
 16 耶和華曉諭摩西 說、 17 你要擾害米甸人、擊殺他們． 18 因為他們用詭計擾害你們、在毗珥的事上、和他們的姊妹米甸首領的女兒哥斯比的事上、用這詭計誘惑了你們．這哥斯比當瘟疫流行的日子、因毗珥的事被殺了。
          


