1 你們中間有彼此相爭的事、怎敢在不義的人面前求審、不在聖徒面前求審呢。
 2 豈不知聖徒要審判世界麼．若世界為你們所審、難道你們不配審判這最小的事麼。
 3 豈不知我們要審判天使麼、何況今生的事呢。
 4 既是這樣、你們若有今生的事當審判、是派教會所輕看的人審判麼。
 5 我說這話、是要叫你們羞恥。
難道你們中間沒有一個智慧人、能審斷弟兄們的事麼。
 6 你們竟是弟兄與弟兄告狀、而且告在不信主的人面前。
 7 你們彼此告狀、這已經是你們的大錯了．為甚麼不情願受欺呢．為甚麼不情願喫虧呢。
 8 你們倒是欺壓人、虧負人、況且所欺壓所虧負的就是弟兄。
 9 你們豈不知、不義的人不能承受　神的國麼。
不要自欺．無論是淫亂的、拜偶像的、姦淫的、作孌童的、親男色的、 10 偷竊的、貪婪的、醉酒的、辱罵的、勒索的、都不能承受　神的國。
 11 你們中間也有人從前是這樣．但如今你們奉主耶穌 基督 的名、並藉著我們　神的靈、已經洗淨、成聖稱義了。
 12 凡事我都可行．但不都有益處。
凡事我都可行、但無論那一件、我總不受他的轄制。
 13 食物是為肚腹、肚腹是為食物．但　神要叫這兩樣都廢壞。
身子不是為淫亂、乃是為主．主也是為身子． 14 並且　神已經叫主復活、也要用自己的能力叫我們復活。
 15 豈不知你們的身子是基督 的肢體麼．我可以將基督 的肢體作為娼妓的肢體麼．斷乎不可。
 16 豈不知與娼妓聯合的、便是與他成為一體麼．因為主說、『二人要成為一體。
』 17 但與主聯合的、便是與主成為一靈。
 18 你們要逃避淫行。
人所犯的、無論甚麼罪、都在身子以外．惟有行淫的、是得罪自己的身子。
 19 豈不知你們的身子就是聖靈 的殿麼．這聖靈 是從　神而來、住在你們裡頭的．並且你們不是自己的人． 20 因為你們是重價買來的．所以要在你們的身子上榮耀　神。
          


