 1 耶穌 就用比喻對他們說、有人栽了一個葡萄園、周圍圈上籬笆、挖了一個壓酒池蓋了一座樓、租給園戶、就往外國去了。
 2 到了時候、打發一個僕人到園戶那裡、要從園戶收葡萄園的果子。
 3 園戶拿住他、打了他、叫他空手回去。
 4 再打發一個僕人到他們那裡．他們打傷他的頭、並且凌辱他。
 5 又打發一個僕人去．他們就殺了他。
後又打發好些僕人去．有被他們打的、有被他們殺的。
 6 園主還有一位、是他的愛子．末後又打發他去、意思說、他們必尊敬我的兒子。
 7 不料、那些園戶彼此說、這是承受產業的．來罷、我們殺他、產業就歸我們了。
 8 於是拿住他、殺了他、把他丟在園外。
 9 這樣、葡萄園的主人要怎樣辦呢．他要來除滅那些園戶、將葡萄園轉給別人。
 10 經上寫著說、〔匠人所棄的石頭、已作了房角的頭塊石頭． 11 這是主所作的．在我們眼中看為希奇。
〕這經你們沒有念過麼。
 12 他們看出這比喻是指著他們說的、就想要捉拿他、只是懼怕百姓．於是離開他走了。
 13 後來他們打發幾個法利賽人 和幾個希律 黨的人、到耶穌 那裡、要就著他的話陷害他。
 14 他們來了、就對他說、夫子、我們知道你是誠實的、甚麼人你都不徇情面．因為你不看人的外貌、乃是誠誠實實傳　神的道．納稅給該撒可以不可以。
 15 我們該納不該納。
耶穌 知道他們的假意、就對他們說、你們為甚麼試探我．拿一個銀錢來給我看。
 16 他們就拿了來。
耶穌 說。
這像和這號是誰的．他們說、是該撒的。
 17 耶穌 說、該撒的物當歸給該撒、　神的物當歸給　神。
他們就很希奇他。
 18 撒都該人常說沒有復活的事．他們來問耶穌 說、 19 夫子、摩西 為我們寫著說、人若死了、撇下妻子、沒有孩子、他兄弟當娶他的妻、為哥哥生子立後。
 20 有弟兄七人、第一個娶了妻、死了、沒有留下孩子． 21 第二個娶了他、也死了、沒有留下孩子．第三個也是這樣。
 22 那七個人都沒有留下孩子．末了、那婦人也死了。
 23 當復活的時候、他是那一個的妻子呢．因為他們七個人都娶過他。
 24 耶穌 說、你們所以錯了、豈不是因為不明白聖經、不曉得　神的大能麼。
 25 人從死裡復活、也不娶、也不嫁、乃像天上的使者一樣。
 26 論到死人復活、你們沒有念過摩西 的書、荊棘篇上所載的麼．　神對摩西 說、『我是亞伯拉罕 的　神、以撒 的　神、雅各 的　神。
』 27 　神不是死人的　神、乃是活人的　神．你們是大錯了。
 28 有一個文士來、聽見他們辯論、曉得耶穌 回答的好、就問他說、誡命中那是第一要緊的呢。
 29 耶穌 回答說、第一要緊的、就是說、以色列 阿、你要聽．主我們　神、是獨一的主。
 30 你要盡心、盡性、盡意、盡力、愛主你的　神。
 31 其次、就是說、要愛人如己。
再沒有比這兩條誡命更大的了。
 32 那文士對耶穌 說、夫子說、　神是一位、實在不錯．除了他以外、再沒有別的　神． 33 並且盡心、盡智、盡力、愛他、又愛人如己、就比一切燔祭、和各樣祭祀、好的多。
 34 耶穌 見他回答的有智慧、就對他說、你離　神的國不遠了。
從此以後、沒有人敢再問他甚麼。
 35 耶穌 在殿裡教訓人、就問他們說、文士怎麼說、基督 是大衛 的子孫呢。
 36 大衛 被聖靈 感動說、『主對我主說、你坐在我的右邊、等我使你仇敵作你的腳凳。
』 37 大衛 既自己稱他為主、他怎麼又是大衛 的子孫呢。
眾人都喜歡聽他。
 38 耶穌 在教訓之間、說、你們要防備文士、他們好穿長衣遊行、喜愛人在街市上問他們的安、 39 又喜愛會堂裡的高位筵席上的首座． 40 他們侵吞寡婦的家產、假意作很長的禱告．這些人要受更重的刑罰。
 41 耶穌 對銀庫坐著、看眾人怎樣投錢入庫．有好些財主、往裡投了若干的錢。
 42 有一個窮寡婦來、往裡投了兩個小錢、就是一個大錢。
 43 耶穌 叫門徒來、說、我實在告訴你們、這窮寡婦投入庫裡的、比眾人所投的更多． 44 因為他們都是自己有餘、拿出來投在裡頭．但這寡婦是自己不足、把他一切養生的都投上了。
          


