1 弟兄們、從前我到你們那裡去、並沒有用高言大智對你們宣傳　神的奧秘。
 2 因為我曾定了主意、在你們中間不知道別的、只知道耶穌 基督 、並他釘十字架。
 3 我在你們那裡、又軟弱、又懼怕、又甚戰兢。
 4 我說的話講的道、不是用智慧委婉的言語、乃是用聖靈 和大能的明證． 5 叫你們的信不在乎人的智慧、只在乎　神的大能。
 6 然而在完全的人中、我們也講智慧．但不是這世上的智慧、也不是這世上有權有位將要敗亡之人的智慧． 7 我們講的、乃是從前所隱藏、　神奧秘的智慧、就是　神在萬世以前、預定使我們得榮耀的． 8 這智慧世上有權有位的人沒有一個知道的．他們若知道、就不把榮耀的主釘在十字架上了． 9 如經上所記、『　神為愛他的人所預備的、是眼睛未曾看見、耳朵未曾聽見、人心也未曾想到的。
』 10 只有　神藉著聖靈 向我們顯明了．因為聖靈 參透萬事、就是　神深奧的事也參透了。
 11 除了在人裡頭的靈、誰知道人的事．像這樣、除了　神的靈、也沒有人知道　神的事。
 12 我們所領受的、並不是世上的靈、乃是從　神來的靈、叫我們能知道　神開恩賜給我們的事。
 13 並且我們講說這些事、不是用人智慧所指教的言語、乃是用聖靈 所指教的言語、將屬靈的話、解釋屬靈的事。
〔或作將屬靈的事講與屬靈的人〕 14 然而屬血氣的人不領會　神聖靈 的事、反倒以為愚拙．並且不能知道、因為這些事惟有屬靈的人纔能看透。
 15 屬靈的人能看透萬事、卻沒有一人能看透了他。
 16 誰曾知道主的心去教導他呢．但我們是有基督 的心了。
          


