1 掃羅仍然向主的門徒、口吐威嚇兇殺的話、去見大祭司、 2 求文書給大馬色的各會堂、若是找著信奉這道的人、無論男女、都准他捆綁帶到耶路撒冷 。
 3 掃羅行路、將到大馬色、忽然從天上發光、四面照著他． 4 他就仆倒在地、聽見有聲音對他說、掃羅、掃羅、你為甚麼逼迫我。
 5 他說、主阿、你是誰。
主說、我就是你所逼迫的耶穌 ． 6 起來、進城去、你所當作的事、必有人告訴你。
 7 同行的人、站在那裡、說不出話來、聽見聲音、卻看不見人。
 8 掃羅從地上起來、睜開眼睛、竟不能看見甚麼．有人拉他的手、領他進了大馬色． 9 三日不能看見、也不喫、也不喝。
 10 當下在大馬色、有一個門徒、名叫亞拿尼亞．主在異象中對他說、亞拿尼亞．他說、主、我在這裡。
 11 主對他說、起來、往直街去、在猶大 的家裡、訪問一個大數人名叫掃羅．他正禱告． 12 又看見了一個人、名叫亞拿尼亞、進來按手在他身上、叫他能看見。
 13 亞拿尼亞回答說、主阿、我聽見許多人說、這人怎樣在耶路撒冷 多多苦害你的聖徒． 14 並且他在這裡有從祭司長得來的權柄捆綁一切求告你名的人。
 15 主對亞拿尼亞說、你只管去．他是我所揀選的器皿、要在外邦人和君王並以色列 人面前、宣揚我的名。
 16 我也要指示他、為我的名必須受許多的苦難。
 17 亞拿尼亞就去了、進入那家、把手按在掃羅身上說、兄弟掃羅、在你來的路上、向你顯現的主、就是耶穌 、打發我來、叫你能看見、又被聖靈 充滿。
 18 掃羅的眼睛上、好像有鱗立刻掉下來、他就能看見、於是起來受了洗． 19 喫過飯就健壯了。
掃羅和大馬色的門徒同住了些日子． 20 就在各會堂裡宣傳耶穌 、說他是　神的兒子。
 21 凡聽見的人、都驚奇說、在耶路撒冷 殘害求告這名的、不是這人麼．並且他到這裡來、特要捆綁他們帶到祭司長那裡。
 22 但掃羅越發有能力、駁倒住大馬色的 猶太 人、證明耶穌 是基督 。
 23 過了好些日子、 猶太 人商議要殺掃羅。
 24 但他們的計謀、被掃羅知道了。
他們又晝夜在城門守候要殺他． 25 他的門徒就在夜間、用筐子把他從城牆上縋下去。
 26 掃羅到了耶路撒冷 、想與門徒結交．他們卻都怕他、不信他是門徒。
 27 惟有巴拿巴接待他、領去見使徒、把他在路上怎麼看見主、主怎麼向他說話、他在大馬色、怎麼奉耶穌 的名放膽傳道、都述說出來。
 28 於是掃羅在耶路撒冷 、和門徒出入來往、 29 奉主的名、放膽傳道．並與說希利尼話的 猶太 人、講論辯駁．他們卻想法子要殺他。
 30 弟兄們知道了就送他下該撒利亞、打發他往大數去。
 31 那時 猶太 、加利利 、撒瑪利亞 、各處的教會都得平安、被建立．凡事敬畏主、蒙聖靈 的安慰、人數就增多了。
 32 彼得 周流四方的時候、也到了居住呂大的聖徒那裡。
 33 遇見一個人、名叫以尼雅、得了癱瘓、在褥子上躺臥八年。
 34 彼得 對他說、以尼雅、耶穌 基督 醫好你了．起來、收拾你的褥子．他就立刻起來了。
 35 凡住呂大和沙崙的人、都看見了他、就歸服主。
 36 在約帕有一個女徒、名叫大比大、翻希利尼話、就是多加．〔多加就是羚羊的意思〕他廣行善事、多施賙濟。
 37 當時、他患病而死．有人把他洗了、停在樓上。
 38 呂大原與約帕相近．門徒聽見彼得 在那裡、就打發兩個人去見他、央求他說、快到我們那裡去、不要耽延。
 39 彼得 就起身和他們同去．到了、便有人領他上樓．眾寡婦都站在彼得 旁邊哭、拿多加與他們同在時、所做的裡衣外衣給他看。
 40 彼得 叫他們都出去、就跪下禱告、轉身對著死人說、大比大、起來、他就睜開眼睛、見了彼得 、便坐起來。
 41 彼得 伸手扶他起來、叫眾聖徒和寡婦進去、把多加活活的交給他們。
 42 這事傳遍了約帕、就有許多人信了主。
 43 此後彼得 在約帕一個硝皮匠西門 的家裡、住了多日。
          


