1 風聞在你們中間有淫亂的事．這樣的淫亂、連外邦人中也沒有、就是有人收了他的繼母。
 2 你們還是自高自大、並不哀痛、把行這事的人從你們中間趕出去。
 3 我身子雖不在你們那裡、心卻在你們那裡、好像我親自與你們同在、已經判斷了行這事的人、 4 就是你們聚會的時候、我的心也同在、奉我們主耶穌 的名、並用我們主耶穌 的權能、 5 要把這樣的人交給撒但 、敗壞他的肉體、使他的靈魂在主耶穌 的日子可以得救。
 6 你們這自誇是不好的．豈不知一點麵酵能使全團發起來麼。
 7 你們既是無酵的麵、應當把舊酵除淨、好使你們成為新團．因為我們逾越節的羔羊基督 、已經被殺獻祭了。
 8 所以我們守這節不可用舊酵、也不可用惡毒〔或作陰毒〕邪惡的酵、只用誠實真正的無酵餅。
 9 我先前寫信給你們說、不可與淫亂的人相交． 10 此話不是指這世上一概行淫亂的、或貪婪的、勒索的、或拜偶像的、若是這樣、你們除非離開世界方可． 11 但如今我寫信給你們說、若有稱為弟兄、是行淫亂的、或貪婪的、或拜偶像的、或辱罵的、或醉酒的、或勒索的．這樣的人不可與他相交．就是與他喫飯都不可。
 12 因為審判教外的人與我何干．教內的人豈不是你們審判的麼． 13 至於外人有　神審判他們．你們應當把那惡人從你們中間趕出去。
          


