 1 當那一天、耶穌 從房子裡出來、坐在海邊。
 2 有許多人到他那裡聚集、他只得上船坐下．眾人都站在岸上。
 3 他用比喻對他們講許多道理、說、有一個撒種的出去撒種． 4 撒的時候、有落在路旁的、飛鳥來喫盡了。
 5 有落在土淺石頭地上的．土既不深、發苗最快． 6 日頭出來一曬、因為沒有根、就枯乾了。
 7 有落在荊棘裡的．荊棘長起來、把他擠住了。
 8 又有落在好土裡的、就結實、有一百倍的、有六十倍的、有三十倍的。
 9 有耳可聽的、就應當聽。
 10 門徒進前來、問耶穌 說、對眾人講話、為甚麼用比喻呢。
 11 耶穌 回答說、因為天國的奧秘、只叫你們知道、不叫他們知道。
 12 凡有的、還要加給他、叫他有餘．凡沒有的、連他所有的、也要奪去。
 13 所以我用比喻對他們講、是因他們看也看不見、聽也聽不見、也不明白。
 14 在他們身上、正應了以賽亞 的預言、說、『你們聽是要聽見、卻不明白．看是要看見、卻不曉得．』 15 因為這百姓油蒙了心、耳朵發沉、眼睛閉著．恐怕眼睛看見、耳朵聽見、心裡明白、回轉過來、我就醫治他們。
 16 但你們的眼睛是有福的、因為看見了你們的耳朵也是有福的、因為聽見了。
 17 我實在告訴你們、從前有許多先知和義人、要看你們所看的、卻沒有看見．要聽你們所聽的、卻沒有聽見。
 18 所以你們當聽這撒種的比喻。
 19 凡聽見天國道理不明白的、那惡者就來、把所撒在他心裡的、奪了去．這就是撒在路旁的了。
 20 撒在石頭地上的、就是人聽了道、當下歡喜領受． 21 只因心裡沒有根、不過是暫時的．及至為道遭了患難、或是受了逼迫、立刻就跌倒了。
 22 撒在荊棘裡的、就是人聽了道、後來有世上的思慮、錢財的迷惑、把道擠住了、不能結實。
 23 撒在好地上的、就是人聽道明白了、後來結實、有一百倍的、有六十倍的、有三十倍的。
 24 耶穌 又設個比喻對他們說、天國好像人撒好種在田裡． 25 及至人睡覺的時候、有仇敵來、將稗子撒在麥子裡、就走了。
 26 到長苗吐穗的時候、稗子也顯出來。
 27 田主的僕人來告訴他說、主阿、你不是撒好種在田裡麼、從那裡來的稗子呢。
 28 主人說、這是仇敵作的。
僕人說、你要我們去薅出來麼。
 29 主人說、不必、恐怕薅稗子、連麥子也拔出來。
 30 容這兩樣一齊長、等著收割．當收割的時候、我要對收割的人說、先將稗子薅出來、捆成捆、留著燒．惟有麥子、要收在倉裡。
 31 他又設個比喻對他們說、天國好像一粒芥菜種、有人拿去種在田裡。
 32 這原是百種裡最小的．等到長起來、卻比各樣的菜都大、且成了樹、天上的飛鳥來宿在他的枝上。
 33 他又對他們講個比喻說、天國好像麵酵、有婦人拿來、藏在三斗麵裡、直等全團都發起來。
 34 這都是耶穌 用比喻對眾人說的話．若不用比喻、就不對他們說甚麼． 35 這是要應驗先知的話、說、『我要開口用比喻、把創世以來所隱藏的事發明出來。
』 36 當下耶穌 離開眾人、進了房子．他的門徒進前來說、請把田間稗子的比喻、講給我們聽。
 37 他回答說、那撒好種的、就是人子 ． 38 田地、就是世界．好種、就是天國之子．稗子、就是那惡者之子． 39 撒稗子的仇敵、就是魔鬼．收割的時候就、是世界的末了．收割的人就、是天使。
 40 將稗子薅出來、用火焚燒．世界的末了、也要如此。
 41 人子 要差遣使者、把一切叫人跌倒的、和作惡的、從他國裡挑出來、 42 丟在火爐裡．在那裡必要哀哭切齒了。
 43 那時義人在他們父的國裡、要發出光來、像太陽一樣。
有耳可聽的、就應當聽。
 44 天國好像寶貝藏在地裡．人遇見了、就把他藏起來．歡歡喜喜的去變賣一切所有的、買這塊地。
 45 天國又好像買賣人、尋找好珠子． 46 遇見一顆重價的珠子、就去變賣他一切所有的、買了這顆珠子。
 47 天國又好像網撒在海裡、聚攏各樣水族。
 48 網既滿了、人就拉上岸來坐下、揀好的收在器具裡、將不好的丟棄了。
 49 世界的末了、也要這樣．天使要出來從義人中、把惡人分別出來、 50 丟在火爐裡．在那裡必要哀哭切齒了。
 51 耶穌 說、這一切的話你們都明白了麼．他們說、我們明白了、 52 他說。
凡文士受教作天國的門徒、就像一個家主、從他庫裡拿出新舊的東西來。
 53 耶穌 說完了這些比喻、就離開那裡、 54 來到自己的家鄉、在會堂裡教訓人、甚至他們都希奇、說、這人從那裡有這等智慧、和異能呢。
 55 這不是木匠的兒子麼．他母親不是叫馬利亞 麼．他弟兄們不是叫雅各 、約西、〔有古卷作約瑟 〕西門 、猶大 麼． 56 他妹妹們不是都在我們這裡麼．這人從那裡有這一切的事呢。
 57 他們就厭棄他。
〔厭棄他原文作因他跌倒〕耶穌 對他們說、大凡先知、除了本地本家之外、沒有不被人尊敬的。
 58 耶穌 因為他們不信、就在那裡不多行異能了。
          


