 1 正月間以色列 全會眾、到了尋的曠野、就住在加低斯、米利暗死在那裡、就葬在那裡。
 2 會眾沒有水喝、就聚集攻擊摩西 、 亞倫 。
 3 百姓向摩西 爭鬧說、我們的弟兄曾死在耶和華面前、我們恨不得與他們同死。
 4 你們為何把耶和華的會眾領到這曠野、使我們和牲畜都死在這裡呢。
 5 你們為何逼著我們出埃及、領我們到這壞地方呢．這地方不好撒種、也沒有無花果樹、葡萄樹、石榴樹、又沒有水喝。
 6 摩西 、 亞倫 離開會眾、到會幕門口、俯伏在地．耶和華的榮光向他們顯現。
 7 耶和華曉諭摩西 說、 8 你拿著杖去、和你的哥哥 亞倫 招聚會眾、在他們眼前吩咐磐石發出水來、水就從磐石流出給會眾、和他們的牲畜喝。
 9 於是摩西 照耶和華所吩咐的、從耶和華面前取了杖去。
 10 摩西 、 亞倫 就招聚會眾到磐石前、摩西 說、你們這些背叛的人聽我說、我為你們使水從這磐石中流出來麼。
 11 摩西 舉手、用杖擊打磐石兩下、就有許多水流出來、會眾和他們的牲畜都喝了。
 12 耶和華對摩西 、 亞倫 說、因為你們不信我、不在以色列 人眼前尊我為聖、所以你們必不得領這會眾進我所賜給他們的地去。
 13 這水名叫米利巴水〔米利巴就是爭鬧的意思〕、是因以色列 人向耶和華爭鬧、耶和華就在他們面前顯為聖。
 14 摩西 從加低斯差遣使者去見以東王、說、你的弟兄以色列 人這樣說、我們所遭遇的一切艱難、 15 就是我們的列祖下到埃及、我們在埃及久住、埃及人惡待我們的列祖、和我們、 16 我們哀求耶和華的時候、他聽了我們的聲音、差遣使者把我們從埃及領出來、這事你都知道．如今、我們在你邊界上的城加低斯。
 17 求你容我們從你的地經過、我們不走田間和葡萄園、也不喝井裡的水、只走大道〔原文作王道〕、不偏左右、直到過了你的境界。
 18 以東王說、你不可從我的地經過、免得我帶刀出去攻擊你。
 19以色列 人說、我們要走大道上去、我們和牲畜若喝你的水、必給你價值、不求別的、只求你容我們步行過去。
 20 以東王說、你們不可經過．就率領許多人出來、要用強硬的手攻擊以色列 人。
 21 這樣、以東王不肯容以色列 人從他的境界過去．於是他們轉去離開他。
 22以色列 全會眾從加低斯起行、到了何珥山。
 23 耶和華在附近以東邊界的何珥山上、曉諭摩西 、 亞倫 說、 24 亞倫 要歸到他列祖〔原文作本民〕那裡、他必不得入我所賜給以色列 人的地、因為在米利巴水你們違背了我的命。
 25 你帶 亞倫 、和他的兒子以利亞撒都該上何珥山． 26 把 亞倫 的聖衣脫下來、給他的兒子以利亞撒都該穿上、 亞倫 必死在那裡歸他列祖。
 27 摩西 就照耶和華所吩咐的行．三人當著會眾的眼前上了何珥山。
 28 摩西 把 亞倫 的聖衣脫下來、給他的兒子以利亞撒都該穿上． 亞倫 就死在山頂那裡．於是摩西 和以利亞撒都該下了山。
 29 全會眾、就是以色列 全家、見 亞倫 已經死了、便都為 亞倫 哀哭了三十天。
          


