1 耶穌 基督的僕人保羅、奉召為使徒、特派傳　神的福音． 2 這福音是　神從前藉眾先知、在聖經上所應許的、 3 論到他兒子我主耶穌 基督 ．按肉體說、是從大衛 後裔生的、 4 按聖善的靈說、因從死裡復活、以大能顯明是　神的兒子。
 5 我們從他受了恩惠、並使徒的職分、在萬國之中叫人為他的名信服真道． 6 其中也有你們這蒙召屬耶穌 基督 的人。
 7 我寫信給你們在羅馬為　神所愛、奉召作聖徒的眾人。
願恩惠平安、從我們的父　神、並主耶穌 基督 、歸與你們。
 8 第一、我靠著耶穌 基督 、為你們眾人感謝我的　神．因你們的信德傳遍了天下。
 9 我在他兒子福音 上、用心靈所事奉的　神、可以見證我怎樣不住的提到你們、 10 在禱告之間、常常懇求、或者照　神的旨意、終能得平坦的道路往你們那裡去。
 11 因為我切切的想見你們、要把些屬靈的恩賜分給你們、使你們可以堅固． 12 這樣我在你們中間、因你與我彼此的信心、就可以同得安慰。
 13 弟兄們、我不願意你們不知道、我屢次定意往你們那裡去、要在你們中間得些果子、如同在其餘的外邦人中一樣．只是到如今仍有阻隔。
 14 無論是希利尼人、化外人、聰明人、愚拙人、我都欠他們的債。
 15 所以情願盡我的力量、將福音 也傳給你們在羅馬的人。
 16 我不以福音 為恥．這福音 本是　神的大能、要救一切相信的、先是 猶太 人、後是希利尼人。
 17 因為　神的義、正在這福音 上顯明出來．這義是本於信、以致於信．如經上所記、『義人必因信得生。
』 18 原來　神的忿怒、從天上顯明在一切不虔不義的人身上、就是那些行不義阻擋真理的人。
 19 　神的事情、人所能知道的、原顯明在人心裡．因為　神已經給他們顯明。
 20 自從造天地以來、　神的永能和神性是明明可知的、雖是眼不能見、但藉著所造之物、就可以曉得、叫人無可推諉． 21 因為他們雖然知道　神、卻不當作　神榮耀他、也不感謝他．他們的思念變為虛妄、無知的心就昏暗了． 22 自稱為聰明、反成了愚拙、 23 將不能朽壞之　神的榮耀、變為偶像、彷彿必朽壞的人、和飛禽走獸昆蟲的樣式。
 24 所以　神任憑他們、逞著心裡的情慾行污穢的事、以致彼此玷辱自己的身體。
 25 他們將　神的真實變為虛謊、去敬拜事奉受造之物、不敬奉那造物的主．主乃是可稱頌的、直到永遠。
阿們。
 26 因此　神任憑他們放縱可羞恥的情慾．他們的女人、把順性的用處、變為逆性的用處． 27 男人也是如此、棄了女人順性的用處、慾火攻心、彼此貪戀、男和男行可羞恥的事、就在自己身上受這妄為當得的報應。
 28 他們既然故意不認識　神、　神就任憑他們存邪僻的心、行那些不合理的事． 29 裝滿了各樣不義、邪惡、貪婪、惡毒．〔或作陰毒〕滿心是嫉妒、兇殺、爭競、詭詐、毒恨． 30 又是讒毀的、背後說人的、怨恨　神的、〔或作被　神所憎惡的〕侮慢人的、狂傲的、自誇的、捏造惡事的、違背父母的、 31 無知的、背約的、無親情的、不憐憫人的． 32 他們雖知道　神判定、行這樣事的人是當死的、然而他們不但自己去行、還喜歡別人去行。
          


