1 太初有道、道與　神同在、道就是　神。
 2 這道太初與　神同在。
 3 萬物是藉著他造的．凡被造的、沒有一樣不是藉著他造的。
 4 生命在他裡頭．這生命就是人的光。
 5 光照在黑暗裡、黑暗卻不接受光。
 6 有一個人、是從　神那裡差來的、名叫約翰 。
 7 這人來、為要作見證、就是為光作見證、叫眾人因他可以信。
 8 他不是那光、乃是要為光作見證。
 9 那光是真光、照亮一切生在世上的人。
 10 他在世界、世界也是藉著他造的、世界卻不認識他。
 11 他到自己的地方來、自己的人倒不接待他。
 12 凡接待他的、就是信他名的人、他就賜他們權柄、作　神的兒女。
 13 這等人不是從血氣生的、不是從情慾生的、也不是從人意生的、乃是從　神生的。
 14 道成了肉身、住在我們中間、充充滿滿的有恩典有真理。
我們也見過他的榮光、正是父獨生子的榮光。
 15 約翰 為他作見證、喊著說、這就是我曾說、那在我以後來的、反成了在我以前的．因他本來在我以前。
 16 從他豐滿的恩典裡我們都領受了、而且恩上加恩。
 17 律法本是藉著摩西 傳的、恩典和真理、都是由耶穌 基督 來的。
 18 從來沒有人看見　神．只有在父懷裡的獨生子將他表明出來。
 19 約翰 所作的見證、記在下面． 猶太 人從耶路撒冷 差祭司和利未人到約翰 那裡、問他說、你是誰。
 20 他就明說、並不隱瞞．明說、我不是基督 。
 21 他們又問他說、這樣你是誰呢、是以利亞 麼．他說、我不是．是那先知麼、他回答說、不是。
 22 於是他們說、你到底是誰、叫我們好回覆差我們來的人．你自己說、你是誰。
 23 他說、我就是那在曠野有人聲喊著說、修直主的道路、正如先知以賽亞所說的。
 24 那些人是法利賽人 差來的。
〔或作那差來的是法利賽人 〕 25 他們就問他說、你既不是基督 、不是以利亞 、也不是那先知、為甚麼施洗呢。
 26 約翰 回答說、我是用水施洗、但有一位站在你們中間、是你們不認識的、 27 就是那在我以後來的、我給他解鞋帶、也不配。
 28 這是在約但河 外伯大尼、〔有古卷作伯大巴喇〕約翰 施洗的地方作的見證。
 29 次日、約翰 看見耶穌 來到他那裡、就說、看哪、　神的羔羊、除去〔或作背負〕世人罪孽的。
 30 這就是我曾說、有一位在我以後來、反成了在我以前的．因他本來在我以前。
 31 我先前不認識他．如今我來用水施洗、為要叫他顯明給以色列 人。
 32 約翰 又作見證說、我曾看見聖靈 彷彿鴿子、從天降下、住在他的身上。
 33 我先前不認識他．只是那差我來用水施洗的、對我說、你看見聖靈 降下來、住在誰的身上、誰就是用聖靈 施洗的。
 34 我看見了、就證明這是　神的兒子。
 35 再次日、約翰 同兩個門徒站在那裡。
 36 他見耶穌 行走、就說、看哪、這是　神的羔羊。
 37 兩個門徒聽見他的話、就跟從了耶穌 。
 38 耶穌 轉過身來、看見他們跟著、就問他們說、你們要甚麼。
他們說、拉比、在那裡住。
（拉比翻出來、就是夫子。
） 39 耶穌 說、你們來看。
他們就去看他在那裡住、這一天便與他同住、那時約有申正了。
 40 聽見約翰 的話、跟從耶穌 的那兩個人、一個是西門 彼得 的兄弟安得烈 。
 41 他先找著自己的哥哥西門 、對他說、我們遇見彌賽亞了、（彌賽亞翻出來、就是基督 ） 42 於是領他去見耶穌 。
耶穌 看著他說、你是約翰 的兒子西門 、〔約翰 馬太 十六章十七節稱約拿 〕你要稱為磯法．（磯法翻出來、就是彼得 。
） 43 又次日、耶穌 想要往加利利 去、遇見腓力 、就對他說、來跟從我罷。
 44 這腓力 是伯賽大 人、和安得烈 、彼得 同城。
 45 腓力 找著拿但業、對他說、摩西 在律法上所寫的、和眾先知所記的那一位、我們遇見了、就是約瑟的兒子拿撒勒人耶穌。
 46 拿但業對他說、拿撒勒還能出甚麼好的麼。
腓力 說、你來看。
 47 耶穌 看見拿但業來、就指著他說、看哪、這是個真以色列 人、他心裡是沒有詭詐的。
 48 拿但業對耶穌 說、你從那裡知道我呢。
耶穌 回答說、腓力 還沒有招呼你、你在無花果樹底下、我就看見你了。
 49 拿但業說、拉比、你是　神的兒子、你是以色列 的王。
 50 耶穌 對他說、因為我說在無花果樹底下看見你、你就信麼．你將要看見比這更大的事。
 51 又說、我實實在在的告訴你們、你們將要看見天開了、　神的使者上去下來在人子 身上。
          


