 1 耶穌 和門徒將近耶路撒冷 、到了伯法其在橄欖山那裡． 2 耶穌 就打發兩個門徒、對他們說、你們往對面村子裡去、必看見一匹驢拴在那裡、還有驢駒同在一處．你們解開牽到我這裡來。
 3 若有人對你們說甚麼、你們就說、主要用他．那人必立時讓你們牽來。
 4 這事成就、是要應驗先知的話、說、 5 『要對錫安的居民〔原文作女子〕說、看哪、你的王來到你這裡、是溫柔的、又騎著驢、就是騎著驢駒子。
』 6 門徒就照耶穌 所吩咐的去行、 7 牽了驢和驢駒來、把自己的衣服搭在上面、耶穌 就騎上。
 8 眾人多半把衣服鋪在路上．還有人砍下樹枝來鋪在路上。
 9 前行後隨的眾人、喊著說、和散那歸於大衛 的子孫、〔和散那原有求救的意思在此乃稱頌的話〕奉主名來的、是應當稱頌的．高高在上和散那。
 10 耶穌 既進了耶路撒冷 、合城都驚動了、說、這是誰。
 11 眾人說、這是加利利拿撒勒的先知耶穌。
 12 耶穌 進了　神的殿、趕出殿裡一切作買賣的人、推倒兌換銀錢之人的桌子、和賣鴿子之人的凳子． 13 對他們說、經上記著說、『我的殿必稱為禱告的殿．你們倒使他成為賊窩了。
』 14 在殿裡有瞎子瘸子、到耶穌 跟前．他就治好了他們。
 15 祭司長和文士、看見耶穌 所行的奇事、又見小孩子在殿裡喊著說、和散那歸於大衛 的子孫．就甚惱怒、 16 對他說、這些人所說的、你聽見了麼。
耶穌 說、是的．經上說、『你從嬰孩和喫奶的口中、完全了讚美的話。
』你們沒有念過麼。
 17 於是離開他們、出城到伯大尼去、在那裡住宿。
 18 早晨回城的時候、他餓了． 19 看見路旁有一棵無花果樹、就走到跟前、在樹上找不著甚麼、不過有葉子．就對樹說、從今以後、你永不結果子。
那無花果樹就立刻枯乾了。
 20 門徒看見了、便希奇說、無花果樹怎麼立刻枯乾了呢。
 21 耶穌 回答說、我實在告訴你們、你們若有信心、不疑惑、不但能行無花果樹上所行的事、就是對這座山說、你挪開此地、投在海裡、也必成就。
 22 你們禱告、無論求甚麼、只要信、就必得著。
 23 耶穌 進了殿、正教訓人的時候、祭司長和民間的長老來問他說、你仗著甚麼權柄作這些事．給你這權柄的是誰呢。
 24 耶穌 回答說、我也要問你們一句話、你們若告訴我、我就告訴你們我仗著甚麼權柄作這些事。
 25 約翰 的洗禮是從那裡來的．是從天上來的、是從人間來的呢。
他們彼此商議說、我們若說從天上來、他必對我們說、這樣、你們為甚麼不信他呢。
 26 若說從人間來、我們又怕百姓．因為他們都以約翰 為先知。
 27 於是回答耶穌 說、我們不知道。
耶穌 說、我也不告訴你們我仗著甚麼權柄作這些事。
 28 又說、一個人有兩個兒子、他來對大兒子說、我兒、你今天到葡萄園裡去作工。
 29 他回答說、我不去．以後自己懊悔就去了。
 30 又來對小兒子也是這樣說、他回答說、父阿、我去．他卻不去。
 31 你們想這兩個兒子、是那一個遵行父命呢。
他們說、大兒子、耶穌 說、我實在告訴你們、稅吏和娼妓、倒比你們先進　神的國。
 32 因為約翰 遵著義路到你們這裡來、你們卻不信他．稅吏和娼妓倒信他。
你們看見了、後來還是不懊悔去信他。
 33 你們再聽一個比喻．有個家主、栽了一個葡萄園、周圍圈上籬笆、裡面挖了一個壓酒池、蓋了一座樓、租給園戶、就往外國去了。
 34 收果子的時候近了、就打發僕人、到園戶那裡去收果子。
 35 園戶拿住僕人。
打了一個、殺了一個、用石頭打死一個。
 36 主人又打發別的僕人去、比先前更多．園戶還是照樣待他們。
 37 後來打發他的兒子到他們那裡去、意思說、他們必尊敬我的兒子。
 38 不料、園戶看見他兒子、就彼此說、這是承受產業的．來罷、我們殺他、佔他的產業。
 39 他們就拿住他、推出葡萄園外、殺了。
 40 園主來的時候、要怎樣處治這些園戶呢。
 41 他們說、要下毒手除滅那些惡人、將葡萄園另租給那按著時候交果子的園戶。
 42 耶穌 說、經上寫著、『匠人所棄的石頭、已作了房角的頭塊石頭．這是主所作的、在我們眼中看為希奇。
』這經你們沒有念過麼。
 43 所以我告訴你們。
　神的國、必從你們奪去．賜給那能結果子的百姓。
 44 誰掉在這石頭上、必要跌碎．這石頭掉在誰的身上、就要把誰砸得稀爛。
 45 祭司長和法利賽人 、聽見他的比喻、就看出他是指著他們說的。
 46 他們想要捉拿他、只是怕眾人、因為眾人以他為先知。
          


