 1 耶和華曉諭摩西 說、 2 你要吩咐以色列 人說、獻給我的供物、就是獻給我作馨香火祭的食物、你們要按日期獻給我。
 3 又要對他們說、你們要獻給耶和華的火祭、就是沒有殘疾一歲的公羊羔、每日兩隻、作為常獻的燔祭。
 4 早晨要獻一隻、黃昏的時候要獻一隻。
 5 又用細麵伊法十分之一、並搗成的油一欣四分之一、調和作為素祭。
 6 這是西乃山所命定為常獻的燔祭、是獻給耶和華為馨香的火祭。
 7 為這一隻羊羔要同獻奠祭的酒、一欣四分之一．在聖所中、你要將醇酒奉給耶和華為奠祭。
 8 晚上、你要獻那一隻羊羔、必照早晨的素祭、和同獻的奠祭獻上、作為馨香的火祭、獻給耶和華。
 9 當安息日、要獻兩隻沒有殘疾一歲的公羊羔、並用調油的細麵伊法十分之二為素祭、又將同獻的奠祭獻上。
 10 這是每安息日獻的燔祭、那常獻的燔祭、和同獻的奠祭在外。
 11 每月朔、你們要將兩隻公牛犢、一隻公綿羊、七隻沒有殘疾一歲的公羊羔、獻給耶和華為燔祭。
 12 每隻公牛、要用調油的細麵伊法十分之三、作為素祭、那隻公羊也用調油的細麵伊法十分之二、作為素祭。
 13 每隻羊羔要用調油的細麵伊法十分之一、作為素祭、和馨香的燔祭．是獻給耶和華的火祭。
 14 一隻公牛要奠酒半欣、一隻公羊要奠酒一欣三分之一、一隻羊羔也奠酒一欣四分之一．這是每月的燔祭、一年之中要月月如此。
 15 又要將一隻公山羊為贖罪祭、獻給耶和華．要獻在常獻的燔祭、和同獻的奠祭以外。
 16 正月十四日、是耶和華的逾越節。
 17 這月十五日是節期、要喫無酵餅七日。
 18 第一日當有聖會、甚麼勞碌的工都不可作。
 19 當將公牛犢兩隻、公綿羊一隻、一歲的公羊羔七隻、都要沒有殘疾的、用火獻給耶和華為燔祭。
 20 同獻的素祭用調油的細麵、為一隻公牛要獻伊法十分之三．為一隻公羊要獻伊法十分之二。
 21 為那七隻羊羔、每隻要獻伊法十分之一． 22 並獻一隻公山羊作贖罪祭、為你們贖罪。
 23 你們獻這些、要在早晨常獻的燔祭以外。
 24 一連七日、每日要照這例、把馨香火祭的食物獻給耶和華、是在常獻的燔祭和同獻的奠祭以外。
 25 第七日當有聖會、甚麼勞碌的工都不可作。
 26 七七節莊稼初熟、你們獻新素祭給耶和華的日子、當有聖會、甚麼勞碌的工都不可作。
 27 只要將公牛犢兩隻、公綿羊一隻、一歲的公羊羔七隻、作為馨香的燔祭、獻給耶和華。
 28 同獻的素祭用調油的細麵、為每隻公牛要獻伊法十分之三．為一隻公羊要獻伊法十分之二． 29 為那七隻羊羔、每隻要獻伊法十分之一． 30 並獻一隻公山羊為你們贖罪。
 31 這些、你們要獻在常獻的燔祭、和同獻的素祭、並同獻的奠祭以外、都要沒有殘疾的。
          


