1 　神的兒子、耶穌 基督 福音 的起頭、 2 正如先知以賽亞 書上記著說、〔有古卷無以賽亞 三字〕『看哪、我要差遣我的使者在你前面、預備道路． 3 在曠野有人聲喊著說、預備主的道、修直他的路。
』 4 照這話、約翰 來了、在曠野施洗、傳悔改的洗禮、使罪得赦。
 5 猶太 全地、和耶路撒冷 的人、都出去到約翰 那裡、承認他們的罪、在約但河 裡受他的洗。
 6 約翰 穿駱駝毛的衣服、腰束皮帶、喫的是蝗蟲野蜜。
 7 他傳道說、有一位在我以後來的、能力比我更大、我就是彎腰給他解鞋帶、也是不配的。
 8 我是用水給你們施洗、他卻要用聖靈 給你們施洗。
 9 那時、耶穌從加利利的拿撒勒來、在約但河裡受了約翰的洗。
。
 10 他從水裡一上來、就看見天裂開了、聖靈 彷彿鴿子、降在他身上。
 11 又有聲音從天上來說、你是我的愛子、我喜悅你。
 12 聖靈 就把耶穌 催到曠野裡去。
 13 他在曠野四十天受撒但 的試探．並與野獸同在一處．且有天使來伺候他。
 14 約翰 下監以後、耶穌 來到加利利 、宣傳　神的福音 、 15 說、日期滿了、　神的國近了．你們當悔改、信福音 。
 16 耶穌 順著加利利 的海邊走、看見西門 、和西門 的兄弟安得烈 、在海裡撒網．他們本是打魚的。
 17 耶穌 對他們說、來跟從我、我要叫你們得人如得魚一樣。
 18 他們就立刻捨了網、跟從了他。
 19 耶穌 稍往前走、又見西庇太的兒子雅各 、和雅各 的兄弟約翰 、在船上補網。
 20 耶穌 隨即招呼他們．他們就把父親西庇太、和雇工人留在船上、跟從耶穌 去了。
 21 到了迦百農 、耶穌 就在安息日進了會堂教訓人。
 22 眾人很希奇他的教訓．因為他教訓他們、正像有權柄的人、不像文士。
 23 在會堂裡有一個人、被污鬼附著．他喊叫說、 24 拿撒勒人耶穌、我們與你有甚麼相干、你來滅我們麼．我知道你是誰、乃是　神的聖者。
。
 25 耶穌 責備他說、不要作聲、從這人身上出來罷。
 26 污鬼叫那人抽了一陣瘋、大聲喊叫、就出來了。
 27 眾人都驚訝、以致彼此對問說、這是甚麼事、是個新道理阿．他用權柄吩咐污鬼、連污鬼也聽從了他。
 28 耶穌 的名聲、就傳遍了加利利 的四方。
 29 他們一出會堂、就同著雅各 約翰 、進了西門 和安得烈 的家。
 30 西門 的岳母、正害熱病躺著．就有人告訴耶穌 。
 31 耶穌 進前拉著他的手、扶他起來、熱就退了、他就服事他們。
 32 天晚日落的時候、有人帶著一切害病的、和被鬼附的、來到耶穌 跟前。
 33 合城的人都聚集在門前。
 34 耶穌 治好了許多害各樣病的人、又趕出許多鬼、不許鬼說話、因為鬼認識他。
 35 次日早晨、天未亮的時候、耶穌 起來、到曠野地方去、在那裡禱告。
 36 西門 和同伴追了他去。
 37 遇見了就對他說、眾人都找你。
 38 耶穌 對他們說、我們可以往別處去、到鄰近的鄉村、我也好在那裡傳道．因為我是為這事出來的。
 39 於是在加利利 全地、進了會堂、傳道趕鬼。
 40 有一個長大痲瘋的、來求耶穌 、向他跪下說、你若肯、必能叫我潔淨了。
 41 耶穌 動了慈心、就伸手摸他、說、我肯、你潔淨了罷。
 42 大痲瘋即時離開他、他就潔淨了。
 43 耶穌 嚴嚴的囑咐他、就打發他走、 44 對他說、你要謹慎、甚麼話都不可告訴人．只要去把身體給祭司察看、又因為你潔淨了、獻上摩西 所吩咐的禮物、對眾人作證據。
 45 那人出去、倒說許多的話、把這件事傳揚開了、叫耶穌 以後不得再明明的進城、只好在外邊曠野地方．人從各處都就了他來。
          


