 1 逾越節以前、耶穌 知道自己離世歸父的時候到了．他既然愛世間屬自己的人、就愛他們到底。
 2 喫晚飯的時候、（魔鬼已將賣耶穌 的意思、放在西門 的兒子加略人猶大 心裡） 3 耶穌 知道父已將萬有交在他手裡、且知道自己是從　神出來的、又要歸到　神那裡去、 4 就離席站起來脫了衣服、拿一條手巾束腰。
 5 隨後把水倒在盆裡、就洗門徒的腳、並用自己所束的手巾擦乾。
 6 挨到西門 彼得 、彼得 對他說、主阿、你洗我的腳麼。
 7 耶穌 回答說、我所作的、你如今不知道、後來必明白。
 8 彼得 說、你永不可洗我的腳。
耶穌 說、我若不洗你、你就與我無分了。
 9 西門 彼得 說、主阿、不但我的腳、連手和頭也要洗。
 10 耶穌 說、凡洗過澡的人、只要把腳一洗、全身就乾淨了．你們是乾淨的、然而不都是乾淨的。
 11 耶穌 原知道要賣他的是誰、所以說、你們不都是乾淨的。
 12 耶穌 洗完了他們的腳、就穿上衣服、又坐下、對他們說、我向你們所作的、你們明白麼。
 13 你們稱呼我夫子、稱呼我主、你們說的不錯．我本來是。
 14 我是你們的主、你們的夫子、尚且洗你們的腳、你們也當彼此洗腳。
 15 我給你們作了榜樣、叫你們照著我向你們所作的去作。
 16 我實實在在的告訴你們、僕人不能大於主人、差人也不能大於差他的人。
 17 你們既知道這事、若是去行就有福了。
 18 我這話不是指著你們眾人說的．我知道我所揀選的是誰．現在要應驗經上的話、說、『同我喫飯的人、用腳踢我。
』 19 如今事情還沒有成就、我要先告訴你們、叫你們到事情成就的時候、可以信我是基督 。
 20 我實實在在的告訴你們、有人接待我所差遣的、就是接待我．接待我、就是接待那差遣我的。
 21 耶穌 說了這話、心裡憂愁、就明說、我實實在在的告訴你們、你們中間有一個人要賣我了。
 22 門徒彼此對看、猜不透所說的是誰。
 23 有一個門徒、是耶穌 所愛的、側身挨近耶穌 的懷裡。
 24 西門 彼得 點頭對他說、你告訴我們、主是指著誰說的。
 25 那門徒便就勢靠著耶穌 的胸膛、問他說、主阿、是誰呢。
 26 耶穌 回答說、我蘸一點餅給誰、就是誰。
耶穌 就蘸了一點餅、遞給加略人西門 的兒子猶大 。
 27 他喫了以後、撒但 就入了他的心。
耶穌 便對他說、你所作的快作罷。
 28 同席的人、沒有一個知道是為甚麼對他說這話。
 29 有人因猶大 帶著錢囊、以為耶穌 是對他說、你去買我們過節所應用的東西．或是叫他拿甚麼賙濟窮人。
 30 猶大 受了那點餅、立刻就出去．那時候是夜間了。
 31 他既出去、耶穌 就說、如今人子 得了榮耀、　神在人子 身上也得了榮耀。
 32 　神要因自己榮耀人子 、並且要快快的榮耀他。
 33 小子們、我還有不多的時候、與你們同在．後來你們要找我、但我所去的地方、你們不能到．這話我曾對 猶太 人說過、如今也照樣對你們說。
 34 我賜給你們一條新命令、乃是叫你們彼此相愛．我怎樣愛你們、你們也要怎樣相愛。
 35 你們若有彼此相愛的心、眾人因此就認出你們是我的門徒了。
 36 西門 彼得 問耶穌 說、主往那裡去。
耶穌 回答說、我所去的地方、你現在不能跟我去．後來卻要跟我去． 37 彼得 說、主阿、我為甚麼現在不能跟你去．我願意為你捨命。
 38 耶穌 說、你願意為我捨命麼．我實實在在的告訴你、雞叫以先、你要三次不認我。
          


