 1 那時有法利賽人 和文士、從耶路撒冷 來見耶穌 說、 2 你的門徒為甚麼犯古人的遺傳呢．因為喫飯的時候、他們不洗手。
 3 耶穌 回答說、你們為甚麼因著你們的遺傳、犯　神的誡命呢。
 4 　神說、當孝敬父母．又說、咒罵父母的、必治死他。
 5 你們倒說、無論何人對父母說、我所當奉給你的、已經作了供獻． 6 他就可以不孝敬父母。
這就是你們藉著遺傳、廢了　神的誡命。
 7 假冒為善的人哪、以賽亞 指著你們說的預言、是不錯的．他說、 8 『這百姓用嘴唇尊敬我、心卻遠離我． 9 他們將人的吩咐、當作道理教導人、所以拜我也是枉然。
』 10 耶穌 就叫了眾人來、對他們說、你們要聽、也要明白。
 11 入口的不能污穢人、出口的乃能污穢人。
 12 當時、門徒進前來對他說、法利賽人 聽見這話、不服、你知道麼。
〔不服原文作跌倒〕 13 耶穌 回答說、凡栽種的物、若不是我天父栽種的、必要拔出來。
 14 任憑他們罷．他們是瞎眼領路的．若是瞎子領瞎子、兩個人都要掉在坑裡。
 15 彼得 對耶穌 說、請將這比喻講給我們聽。
 16 耶穌 說、你們到如今還不明白麼． 17 豈不知凡入口的、是運到肚子裡、又落在茅廁裡麼。
 18 惟獨出口的、是從心裡發出來的、這纔污穢人。
 19 因為從心裡發出來的、有惡念、兇殺、姦淫、苟合、偷盜、妄證、謗讟． 20 這都是污穢人的．至於不洗手喫飯、那卻不污穢人。
 21 耶穌 離開那裡、退到 推羅 西頓 的境內去。
 22 有一個 迦南 婦人、從那地方出來、喊著說、主阿、大衛 的子孫、可憐我．我女兒被鬼附得甚苦。
 23 耶穌 卻一言不答。
門徒進前來、求他說、這婦人在我們後頭喊叫．請打發他走罷。
 24 耶穌 說、我奉差遣、不過是到以色列 家迷失的羊那裡去。
 25 那婦人來拜他、說、主阿、幫助我。
 26 他回答說、不好拿兒女的餅、丟給狗喫。
 27 婦人說、主阿、不錯．但是狗也喫他主人桌子上掉下來的碎渣兒。
 28 耶穌 說、婦人、你的信心是大的．照你所要的、給你成全了罷。
從那時候、他女兒就好了。
 29 耶穌 離開那地方、來到靠近加利利 的海邊、就上山坐下。
 30 有許多人到他那裡、帶著瘸子、瞎子、啞吧、有殘疾的、和好些別的病人、都放在他腳前．他就治好了他們。
 31 甚至眾人都希奇．因為看見啞吧說話殘疾的痊愈、瘸子行走、瞎子看見、他們就歸榮耀給以色列 的　神。
 32 耶穌 叫門徒來說、我憐憫這眾人、因為他們同我在這裡已經三天、也沒有喫的了．我不願意叫他們餓著回去、恐怕在路上困乏。
 33 門徒說、我們在這野地、那裡有這麼多的餅、叫這許多人喫飽呢。
 34 耶穌 說、你們有多少餅．他們說、有七個、還有幾條小魚。
 35 他就吩咐眾人坐在地上。
 36 拿著這七個餅和幾條魚、祝謝了、擘開、遞給門徒．門徒又遞給眾人。
 37 眾人都喫、並且喫飽了、收拾剩下的零碎、裝滿了七個筐子。
 38 喫的人、除了婦女孩子、共有四千。
 39 耶穌 叫眾人散去、就上船、來到 馬加丹 的境界。
          


