1 耶和華曉諭摩西 亞倫 說、 2以色列 人要各歸自己的纛下、在本族的旗號那裡、對著會幕的四圍安營。
 3 在東邊向日出之地、照著軍隊安營的是猶大 營的纛．有亞米拿達 的兒子拿順、作猶大 人的首領。
 4 他軍隊被數的、共有七萬四千六百名。
 5 挨著他安營的是以薩迦支派．有蘇押的兒子拿坦業作以薩迦人的首領。
 6 他軍隊被數的、共有五萬四千四百名。
 7 又有西布倫 支派．希倫的兒子以利押、作西布倫 人的首領。
 8 他軍隊被數的、共有五萬七千四百名。
 9 凡屬猶大 營按著軍隊被數的、共有十八萬六千四百名．要作第一隊往前行。
 10 在南邊、按著軍隊是流便營的纛．有示丟珥的兒子以利蓿作流便人的首領。
 11 他軍隊被數的、共有四萬六千五百名。
 12 挨著他安營的是西緬支派．蘇利沙代的兒子示路蔑作西緬人的首領。
 13 他軍隊被數的、共有五萬九千三百名。
 14 又有迦得支派．丟珥的兒子以利雅薩作迦得人的首領。
 15 他軍隊被數的、共有四萬五千六百五十名。
 16 凡屬流便營按著軍隊被數的、共有十五萬一千四百五十名．要作第二隊往前行。
 17 隨後會幕要往前行、有利未營在諸營中間．他們怎樣安營。
就怎樣往前行．各按本位、各歸本纛。
 18 在西邊按著軍隊是以法蓮營的纛．亞米忽的兒子以利沙瑪作以法蓮人的首領。
 19 他軍隊被數的、共有四萬零五百名。
 20 挨著他的是瑪拿西 支派、比大蓿的兒子迦瑪列作瑪拿西 人的首領。
 21 他軍隊被數的、共有三萬二千二百名。
 22 又有便雅憫支派．基多尼的兒子亞比但、作便雅憫人的首領。
 23 他軍隊被數的、共有三萬五千四百名。
 24 凡屬以法蓮營按著軍隊被數的、共有十萬零八千一百名．要作第三隊往前行。
 25 在北邊按著軍隊是但營的纛．亞米沙代的兒子亞希以謝、作但人的首領。
 26 他軍隊被數的、共有六萬二千七百名。
 27 挨著他安營的是亞設支派．俄蘭的兒子帕結作亞設人的首領。
 28 他軍隊被數的、共有四萬一千五百名。
 29 又有拿弗他利 支派．以南的兒子亞希拉作拿弗他利 人的首領。
 30 他軍隊被數的、共有五萬三千四百名。
 31 凡但營被數的、共有十五萬七千六百名．要歸本纛作末隊往前行。
 32 這些以色列 人、照他們的宗族、按他們的軍隊、在諸營中被數的、共有六十萬零三千五百五十名。
 33 惟獨利未人沒有數在以色列 人中、是照耶和華所吩咐摩西 的。
 34以色列 人就這樣行、各人照他們的家室、宗族、歸於本纛、安營起行．都是照耶和華所吩咐摩西 的。
          


