 1 耶和華對摩西 說、 2 你曉諭以色列 人說、你們到了我所賜給你們居住的地、 3 若願意從牛群、羊群、中取牛羊作火祭、獻給耶和華、無論是燔祭、是平安祭、為要還特許的願、或是作甘心祭、或是逢你們節期獻的、都要奉給耶和華為馨香之祭。
 4 那獻供物的、就要將細麵伊法十分之一、並油一欣四分之一、調和作素祭、獻給耶和華。
 5 無論是燔祭、是平安祭、你要為每隻綿羊羔、一同預備奠祭的酒、一欣四分之一。
 6 為公綿羊預備細麵伊法十分之二、並油一欣三分之一、調和作素祭。
 7 又用酒一欣三分之一作奠祭、獻給耶和華為馨香之祭。
 8 你預備公牛作燔祭、或是作平安祭、為要還特許的願、或是作平安祭、獻給耶和華． 9 就要把細麵伊法十分之三、並油半欣、調和作素祭、和公牛一同獻上。
 10 又用酒半欣作奠祭、獻給耶和華為馨香的火祭。
 11 獻公牛、公綿羊、綿羊羔、山羊羔、每隻都要這樣辦理。
 12 照你們所預備的數目、按著隻數都要這樣辦理。
 13 凡本地人將馨香的火祭獻給耶和華、都要這樣辦理。
 14 若有外人和你們同居、或有人世世代代住在你們中間、願意將馨香的火祭獻給耶和華、你們怎樣辦理、他也要照樣辦理。
 15 至於會眾、你們和同居的外人都歸一例、作為你們世世代代永遠的定例、在耶和華面前你們怎樣、寄居的也要怎樣。
 16 你們並與你們同居的外人、當有一樣的條例、一樣的典章。
 17 耶和華對摩西 說、 18 你曉諭以色列 人說、你們到了我所領你們進去的那地、 19 喫那地的糧食、就要把舉祭獻給耶和華。
 20 你們要用初熟的麥子磨麵、作餅當舉祭奉獻．你們舉上、好像舉禾場的舉祭一樣。
 21 你們世世代代要用初熟的麥子磨麵、當舉祭獻給耶和華。
 22 你們有錯誤的時候、不守耶和華所曉諭摩西 的這一切命令、 23 就是耶和華藉摩西 一切所吩咐你們的、自那日以至你們的世世代代、 24 若有誤行、是會眾所不知道的、後來全會眾就要將一隻公牛犢作燔祭、並照典章把素祭、和奠祭一同獻給耶和華為馨香之祭．又獻一隻公山羊作贖罪祭。
 25 祭司要為以色列 全會眾贖罪、他們就必蒙赦免、因為這是錯誤．他們又因自己的錯誤、把供物、就是向耶和華獻的火祭、和贖罪祭、一並奉到耶和華面前。
 26以色列 全會眾、和寄居在他們中間的外人、就必蒙赦免、因為這罪是百姓誤犯的。
 27 若有一個人誤犯了罪、他就要獻一歲的母山羊作贖罪祭。
 28 那誤行的人、犯罪的時候、祭司要在耶和華面前為他贖罪、他就必蒙赦免。
 29以色列 中的本地人、和寄居在他們中間的外人、若誤行了甚麼事、必歸一樣的條例。
 30 但那擅敢行事的、無論是本地人是寄居的、他褻瀆了耶和華、必從民中剪除． 31 因他藐視耶和華的言語、違背耶和華的命令、那人總要剪除．他的罪孽要歸到他身上。
 32以色列 人在曠野的時候、遇見一個人在安息日撿柴。
 33 遇見他撿柴的人、就把他帶到摩西 、 亞倫 並全會眾那裡、 34 將他收在監內．因為當怎樣辦他、還沒有指明。
 35 耶和華吩咐摩西 說、總要把那人治死．全會眾要在營外用石頭把他打死。
 36 於是全會眾將他帶到營外、用石頭打死他、是照耶和華所吩咐摩西 的。
 37 耶和華曉諭摩西 說、 38 你吩咐以色列 人、叫他們世世代代在衣服邊上作繸子、又在底邊的繸子上、釘一根藍細帶子。
 39 你們佩帶這繸子、好叫你們看見就記念遵行耶和華一切的命令、不隨從自己的心意、眼目、行邪淫、像你們素常一樣。
 40 使你們記念遵行我一切的命令、成為聖潔、歸與你們的　神。
 41 我是耶和華你們的　神、曾把你們從埃及地領出來、要作你們的　神．我是耶和華你們的　神。
          


