 1 弟兄們、論到屬靈的恩賜、我不願意你們不明白。
 2 你們作外邦人的時候、隨事被牽引受迷惑、去服事那啞吧偶像．這是你們知道的。
 3 所以我告訴你們、被　神的靈感動的、沒有說耶穌 是可咒詛的．若不是被聖靈 感動的、也沒有能說耶穌 是主的。
 4 恩賜原有分別、聖靈 卻是一位。
 5 職事也有分別、主卻是一位。
 6 功用也有分別、　神卻是一位、在眾人裡面運行一切的事。
 7 聖靈 顯在各人身上、是叫人得益處。
 8 這人蒙聖靈 賜他智慧的言語．那人也蒙這位聖靈 賜他知識的言語． 9 又有一人蒙這位聖靈 賜他信心．還有一人蒙這位聖靈 賜他醫病的恩賜． 10 又叫一人能行異能．又叫一人能作先知．又叫一人能辨別諸靈．又叫一人能說方言．又叫一人能翻方言。
 11 這一切都是這位聖靈 所運行、隨己意分給各人的。
 12 就如身子是一個、卻有許多肢體、而且肢體雖多、仍是一個身子．基督 也是這樣。
 13 我們不拘是 猶太 人、是希利尼人、是為奴的、是自主的、都從一位聖靈 受洗、成了一個身體．飲於一位聖靈 。
 14 身子原不是一個肢體、乃是許多肢體。
 15 設若腳說、我不是手、所以不屬乎身子．他不能因此就不屬乎身子。
 16 設若耳說、我不是眼、所以不屬乎身子．他也不能因此就不屬乎身子。
 17 若全身是眼、從那裡聽聲呢．若全身是耳、從那裡聞味呢。
 18 但如今　神隨自己的意思、把肢體俱各安排在身上了。
 19 若都是一個肢體、身子在哪裡呢。
 20 但如今肢體是多的、身子卻是一個。
 21 眼不能對手說、我用不著你．頭也不能對腳說、我用不著你。
 22 不但如此、身上肢體人以為軟弱的、更是不可少的． 23 身上肢體、我們看為不體面的、越發給他加上體面．不俊美的、越發得著俊美． 24 我們俊美的肢體、自然用不著裝飾．但　神配搭這身子、把加倍的體面給那有缺欠的肢體． 25 免得身上分門別類．總要肢體彼此相顧。
 26 若一個肢體受苦、所有的肢體就一同受苦．若一個肢體得榮耀、所有的肢體就一同快樂。
 27 你們就是基督 的身子、並且各自作肢體。
 28 　神在教會所設立的、第一是使徒．第二是先知．第三是教師．其次是行異能的．再次是得恩賜醫病的．幫助人的．治理事的．說方言的。
 29 豈都是使徒麼．豈都是先知麼．豈都是教師麼．豈都是行異能的麼． 30 豈都是得恩賜醫病的麼．豈都是說方言的麼．豈都是翻方言的麼。
 31 你們要切切的求那更大的恩賜、我現今把最妙的道指示你們。
          


