 1 法利賽人 和撒都該人、來試探耶穌、請他從天上顯個神蹟給他們看。
 2 耶穌 回答說、晚上天發紅、你們就說、天必要晴。
 3 早晨天發紅、又發黑、你們就說、今日必有風雨。
你們知道分辨天上的氣色、倒不能分辨這時候的神蹟。
 4 一個邪惡淫亂的世代求神蹟、除了約拿 的神蹟以外、再沒有神蹟給他看．耶穌 就離開他們去了。
 5 門徒渡到那邊去、忘了帶餅。
 6 耶穌 對他們說、你們要謹慎、防備法利賽人和撒都該人的酵。
 7 門徒彼此議論說、這是因為我們沒有帶餅罷。
 8 耶穌 看出來、就說、你們這小信的人、為甚麼因為沒有餅彼此議論呢。
 9 你們還不明白麼、不記得那五個餅、分給五千人、又收拾了多少籃子的零碎麼． 10 也不記得那七個餅、分給四千人、又收拾了多少筐子的零碎麼。
 11 我對你們說、要防備法利賽人和撒都該人的酵、這話不是指著餅說的．你們怎麼不明白呢。
 12 門徒這纔曉得他說的、不是叫他們防備餅的酵、乃是防備法利賽人和撒都該人的教訓。
 13 耶穌 到了該撒利亞腓立比 的境內、就問門徒說、人說我人子 是誰。
〔有古卷無我字〕 14 他們說、有人說是施洗的約翰 ．有人說是以利亞 ．又有人說是 耶利米、或是先知裡的一位。
 15 耶穌 說、你們說我是誰。
 16 西門 彼得 回答說、你是基督 、是永生　神的兒子。
 17 耶穌 對他說、西門 巴約拿 、你是有福的．因為這不是屬血肉的指示你的、乃是我在天上的父指示的。
 18 我還告訴你、你是彼得 、我要把我的教會建造在這磐石上．陰間的權柄、不能勝過他。
〔權柄原文作門〕 19 我要把天國的鑰匙給你．凡你在地上所捆綁的、在天上也要捆綁．凡你在地上所釋放的、在天上也要釋放。
 20 當下、耶穌 囑咐門徒、不可對人說他是基督 。
 21 從此耶穌 纔指示門徒、他必須上耶路撒冷 去、受長老祭司長文士許多的苦、並且被殺、第三日復活。
 22 彼得 就拉著他、勸他說、主阿、萬不可如此、這事必不臨到你身上。
 23 耶穌 轉過來、對彼得 說、撒但 退我後邊去罷．你是絆我腳的．因為你不體貼　神的意思、只體貼人的意思。
 24 於是耶穌 對門徒說、若有人要跟從我、就當捨己、背起他的十字架、來跟從我。
 25 因為凡要救自己生命的、〔生命或作靈魂下同〕必喪掉生命．凡為我喪掉生命的、必得著生命。
 26 人若賺得全世界、賠上自己的生命、有甚麼益處呢．人還能拿甚麼換生命呢。
 27 人子 要在他父的榮耀裡、同著眾使者降臨．那時候、他要照各人的行為報應各人。
 28 我實在告訴你們、站在這裡的、有人在沒嘗死味以前、必看見人子 降臨在他的國裡。
          


