1 他們來到海那邊、格拉森人的地方。
 2 耶穌 一下船、就有一個被污鬼附著的人、從墳塋裡出來迎著他。
 3 那人常住在墳塋裡、沒有人能捆住他、就是用鐵鍊也不能． 4 因為人屢次用腳鐐和鐵鍊捆鎖他、鐵鍊竟被他掙斷了、腳鐐也被他弄碎了．總沒有人能制伏他。
 5 他晝夜常在墳塋裡和山中喊叫、又用石頭砍自己。
 6 他遠遠的看見耶穌 、就跑過去拜他． 7 大聲呼叫說、至高　神的兒子耶穌 、我與你有甚麼相干．我指著　神懇求你、不要叫我受苦。
 8 是因耶穌 曾吩咐他說、污鬼阿、從這人身上出來罷。
 9 耶穌 問他說、你名叫甚麼．回答說、我名叫群、因為我們多的緣故。
 10 就再三的求耶穌 、不要叫他們離開那地方。
 11 在那裡山坡上、有一大群豬喫食。
 12 鬼就央求耶穌 說、求你打發我們往豬群裡附著豬去。
 13 耶穌 准了他們．污鬼就出來、進入豬裡去．於是那群豬闖下山崖、投在海裡、淹死了．豬的數目、約有二千。
 14 放豬的就逃跑了、去告訴城裡和鄉下的人．眾人就來要看是甚麼事。
 15 他們來到耶穌 那裡、看見那被鬼附著的人、就是從前被群鬼所附的、坐著、穿上衣服、心裡明白過來．他們就害怕。
 16 看見這事的、便將鬼附之人所遇見的、和那群豬的事、都告訴了眾人。
 17 眾人就央求耶穌 離開他們的境界。
 18 耶穌 上船的時候、那從前被鬼附著的人、懇求和耶穌 同在。
 19 耶穌 不許、卻對他說、你回家去、到你的親屬那裡、將主為你所作的、是何等大的事、是怎樣憐憫你、都告訴他們。
 20 那人就走了、在低加波利、傳揚耶穌 為他作了何等大的事、眾人就都希奇。
 21 耶穌 坐船又渡到那邊去、就有許多人到他那裡聚集．他正在海邊上。
 22 有一個管會堂的人、名叫睚魯、來見耶穌 、就俯伏在他腳前、 23 再三的求他說、我的小女兒快要死了、求你去按手在他身上、使他痊愈、得以活了。
 24 耶穌 就和他同去、有許多人跟隨擁擠他。
 25 有一個女人、患了十二年的血漏、 26 在好些醫生手裡、受了許多的苦．又花盡了他所有的、一點也不見好、病勢反倒更重了。
 27 他聽見耶穌 的事、就從後頭來、雜在眾人中間、摸耶穌 的衣裳． 28 意思說、我只摸他的衣裳、就必痊愈。
 29 於是他血漏的源頭、立刻乾了．他便覺得身上的災病好了。
 30 耶穌 頓時心裡覺得有能力從自己身上出去、就在眾人中間轉過來、說、誰摸我的衣裳。
 31 門徒對他說、你看眾人擁擠你、還說誰摸我麼。
 32 耶穌 周圍觀看、要見作這事的女人。
 33 那女人知道在自己身上所成的事、就恐懼戰兢、來俯伏在耶穌 跟前、將實情全告訴他。
 34 耶穌 對他說、女兒、你的信救了你、平平安安的回去罷．你的災病痊愈了。
 35 還說話的時候、有人從管會堂的家裡來說、你的女兒死了、何必還勞動先生呢。
 36 耶穌 聽見所說的話、就對管會堂的說、不要怕．只要信。
 37 於是帶著彼得 、雅各 、和雅各 的兄弟約翰 同去、不許別人跟隨他。
 38 他們來到管會堂的家裡、耶穌 看見那裡亂嚷、並有人大大的哭泣哀號。
 39 進到裡面、就對他們說、為甚麼亂嚷哭泣呢、孩子不是死了、是睡著了。
 40 他們就嗤笑耶穌 ．耶穌 把他們都攆出去、就帶著孩子的父母、和跟隨的人進了孩子所在的地方． 41 就拉著孩子的手、對他說、大利大古米．〔翻出來、就是說、閨女、我吩咐你起來。
〕 42 那閨女立時起來走．他們就大大的驚奇．閨女已經十二歲了。
 43 耶穌 切切的囑咐他們、不要叫人知道這事．又吩咐給他東西喫。
          


