1 所以你們該效法　神、好像蒙慈愛的兒女一樣． 2 也要憑愛心行事、正如基督 愛我們、為我們捨了自己、當作馨香的供物、和祭物、獻與　神。
 3 至於淫亂、並一切污穢、或是貪婪、在你們中間連提都不可、方合聖徒的體統。
 4 淫詞、妄語、和戲笑的話、都不相宜、總要說感謝的話。
 5 因為你們確實的知道、無論是淫亂的、是污穢的、是有貪心的、在基督 和　神的國裡、都是無分的．有貪心的、就與拜偶像的一樣。
 6 不要被人虛浮的話欺哄．因這些事、　神的忿怒必臨到那悖逆之子。
 7 所以你們不要與他們同夥。
 8 從前你們是暗昧的、但如今在主裡面是光明的、行事為人就當像光明的子女． 9 光明所結的果子、就是一切良善、公義、誠實． 10 總要察驗何為主所喜悅的事。
 11 那暗昧無益的事、不要與人同行、倒要責備行這事的人． 12 因為他們暗中所行的、就是提起來、也是可恥的。
 13 凡事受了責備、就被光顯明出來．因為一切能顯明的、就是光。
 14 所以主說、你這睡著的人、當醒過來、從死裡復活、基督 就要光照你了。
 15 你們要謹慎行事、不要像愚昧人、當像智慧人． 16 要愛惜光陰、因為現今的世代邪惡。
 17 不要作糊塗人、要明白主的旨意如何。
 18 不要醉酒、酒能使人放蕩、乃要被聖靈 充滿。
 19 當用詩章、頌詞、靈歌、彼此對說、口唱心和的讚美主． 20 凡事要奉我們主耶穌 基督 的名、常常感謝父　神。
 21 又當存敬畏基督 的心、彼此順服。
 22 你們作妻子的、當順服自己的丈夫、如同順服主． 23 因為丈夫是妻子的頭、如同基督 是教會的頭．他又是教會全體的救主。
 24 教會怎樣順服基督 、妻子也要怎樣凡事順服丈夫。
 25 你們作丈夫的、要愛你們的妻子、正如基督 愛教會、為教會捨己． 26 要用水藉著道、把教會洗淨、成為聖潔、 27 可以獻給自己、作個榮耀的教會、毫無玷污皺紋等類的病、乃是聖潔沒有瑕疵的。
 28 丈夫也當照樣愛妻子、如同愛自己的身子．愛妻子、便是愛自己了。
 29 從來沒有人恨惡自己的身子、總是保養顧惜、正像基督 待教會一樣． 30 因我們是他身上的肢體。
〔有古卷在此有就是他的骨他的肉〕 31 為這個緣故、人要離開父母、與妻子連合、二人成為一體。
 32 這是極大的奧秘、但我是指著基督 和教會說的。
 33 然而你們各人都當愛妻子、如同愛自己一樣．妻子也當敬重他的丈夫。
          


