 1 利未的曾孫、哥轄的孫子、以斯哈的兒子可拉、和流便子孫中以利押的兒子大坍、亞比蘭、與比勒的兒子安、 2 並以色列 會中的二百五十個首領、就是有名望選入會中的人、在摩西 面前一同起來。
 3 聚集攻擊摩西 、 亞倫 、說、你們擅自專權、全會眾個個既是聖潔、耶和華也在他們中間、你們為甚麼自高超過耶和華的會眾呢。
 4 摩西 聽見這話就俯伏在地、 5 對可拉和他一黨的人說、到了早晨、耶和華必指示誰是屬他的、誰是聖潔的、就叫誰親近他、他所揀選的是誰、必叫誰親近他。
 6 可拉阿、你們要這樣行、你和你的一黨要拿香爐來。
 7 明日在耶和華面前、把火盛在爐中、把香放在其上．耶和華揀選誰、誰就為聖潔．你們這利未的子孫擅自專權了。
 8 摩西 又對可拉說、利未的子孫哪、你們聽我說． 9以色列 的　神從以色列 會中將你們分別出來、使你們親近他、辦耶和華帳幕的事、並站在會眾面前替他們當差。
 10 耶和華又使你、和你一切弟兄利未的子孫、一同親近他、這豈為小事、你們還要求祭司的職任麼。
 11 你和你一黨的人聚集、是要攻擊耶和華、 亞倫 算甚麼。
你們竟向他發怨言呢。
 12 摩西 打發人去召以利押的兒子大坍、亞比蘭、。
他們說、我們不上去。
 13 你將我們從流奶與蜜之地領上來、要在曠野殺我們、這豈為小事、你還要自立為王轄管我們麼。
 14 並且你沒有將我們領到流奶與蜜之地、也沒有把田地和葡萄園、給我們為業．難道你要剜這些人的眼睛麼。
我們不上去。
 15 摩西 就甚發怒、對耶和華說、求你不要享受他們的供物、我並沒有奪過他們一匹驢、也沒有害過他們一個人。
 16 摩西 對可拉說、明天你和你一黨的人、並 亞倫 、都要站在耶和華面前。
 17 各人要拿一個香爐、共二百五十個、把香放在上面、到耶和華面前。
你和 亞倫 、也各拿自己的香爐。
 18 於是他們各人拿一個香爐、盛上火、加上香、同摩西 、 亞倫 站在會幕門前。
 19 可拉招聚全會眾到會幕門前、要攻擊摩西 、 亞倫 耶和華的榮光就向全會眾顯現。
 20 耶和華曉諭摩西 亞倫 說、 21 你們離開這會眾、我好在轉眼之間把他們滅絕。
 22 摩西 、 亞倫 就俯伏在地、說、　神、萬人之靈的　神阿、一人犯罪、你就要向全會眾發怒麼。
 23 耶和華曉諭摩西 說、 24 你吩咐會眾說、你們離開可拉、大坍、亞比蘭帳棚的四圍。
 25 摩西 起來、往大坍、亞比蘭那裡去、以色列 的長老也隨著他去。
 26 他吩咐會眾說、你們離開這惡人的帳棚罷．他們的物件、甚麼都不可摸、恐怕你們陷在他們的罪中、與他們一同消滅。
 27 於是眾人離開可拉、大坍、亞比蘭帳棚的四圍．大坍、亞比蘭、帶著妻子、兒女、小孩子、都出來站在自己的帳棚門口。
 28 摩西 說、我行的這一切事、本不是憑我自己心意行的、乃是耶和華打發我行的、必有證據使你們知道。
 29 這些人死、若與世人無異、或是他們所遭的、與世人相同、就不是耶和華打發我來的。
 30 倘若耶和華創作一件新事、使地開口、把他們和一切屬他們的都吞下去、叫他們活活的墜落陰間、你們就明白這些人是藐視耶和華了。
 31 摩西 剛說完了這一切話、他們腳下的地就開了口、 32 把他們和他們的家眷、並一切屬可拉的人丁、財物、都吞下去。
 33 這樣、他們和一切屬他們的、都活活地墜落陰間、地口在他們上頭照舊合閉、他們就從會中滅亡。
 34 在他們四圍的以色列 眾人聽他們呼號、就都逃跑、說、恐怕地也把我們吞下去。
 35 又有火從耶和華那裡出來、燒滅了那獻香的二百五十個人。
 36 耶和華曉諭摩西 說、 37 你吩咐祭司 亞倫 的兒子以利亞撒都該、從火中撿起那些香爐來、把火撒在別處、因為那些香爐是聖的。
 38 把那些犯罪．自害己命之人的香爐、叫人錘成片子、用以包壇．那些香爐本是他們在耶和華面前獻過的、所以是聖的．並且可以給以色列 人作記號． 39 於是祭司以利亞撒都該、將被燒之人所獻的銅香爐拿來、人就錘出來用以包壇． 40 給以色列 人作紀念、使 亞倫 後裔之外的人、不得近前來、在耶和華面前燒香、免得他遭可拉和他一黨所遭的．這乃是照耶和華藉著摩西 所吩咐的。
 41 第二天、以色列 全會眾都向摩西 亞倫 發怨言、說、你們殺了耶和華的百姓了。
 42 會眾聚集攻擊摩西 亞倫 的時候、向會幕觀看、不料、有雲彩遮蓋了、耶和華的榮光顯現。
 43 摩西 、 亞倫 就來到會幕前。
 44 耶和華吩咐摩西 說、 45 你們離開這會眾、我好在轉眼之間把他們滅絕．他們二人就俯伏於地。
 46 摩西 對 亞倫 說、拿你的香爐、把壇上的火盛在其中、又加上香、快快帶到會眾那裡、為他們贖罪、因為有忿怒從耶和華那裡出來、瘟疫已經發作了。
 47 亞倫 照著摩西 所說的拿來、跑到會中、不料、瘟疫在百姓中已經發作了．他就加上香、為百姓贖罪。
 48 他站在活人死人中間、瘟疫就止住了。
 49 除了因可拉事情死的以外、遭瘟疫死的、共有一萬四千七百人。
 50 亞倫 回到會幕門口、到摩西 那裡、瘟疫已經止住了。
          


