 1 耶穌 說了這話、就同門徒出去、過了汲淪溪、在那裡有一個園子、他和門徒進去了。
 2 賣耶穌 的猶大 也知道那地方．因為耶穌 和門徒屢次上那裡去聚集。
 3 猶大 領了一隊兵、和祭司長並法利賽人 的差役、拿著燈籠、火把、兵器、就來到園裡。
 4 耶穌 知道將要臨到自己的一切事、就出來、對他們說、你們找誰。
 5 他們回答說、找拿撒勒人耶穌。
耶穌 說、我就是。
賣他的 猶大 也同他們站在那裡。
 6 耶穌 一說我就是、他們就退後倒在地上。
 7 他又問他們說、你們找誰。
他們說、找拿撒勒人耶穌。
 8 耶穌 說、我已經告訴你們、我就是．你們若找我、就讓這些人去罷。
 9 這要應驗耶穌 從前的話、說、你所賜給我的人、我沒有失落一個。
 10 西門 彼得 帶著一把刀、就拔出來、將大祭司的僕人砍了一刀、削掉他的右耳．那僕人名叫馬勒古。
 11 耶穌 就對彼得 說、收刀入鞘罷。
我父所給我的那杯、我豈可不喝呢。
 12 那隊兵和千夫長並 猶太 人的差役、就拿住耶穌 、把他捆綁了． 13 先帶到亞那面前．因為亞那是本年作大祭司該亞法的岳父。
 14 這該亞法、就是從前向 猶太 人發議論說、一個人替百姓死是有益的那位。
 15 西門 彼得 跟著耶穌 、還有一個門徒跟著．那門徒是大祭司所認識的．他就同耶穌 進了大祭司的院子。
 16 彼得 卻站在門外．大祭司所認識的那個門徒出來、和看門的使女說了一聲、就領彼得 進去。
 17 那看門的使女對彼得 說、你不也是這人的門徒麼．他說、我不是。
 18 僕人和差役、因為天冷、就生了炭火、站在那裡烤火．彼得 也同他們站著烤火。
 19 大祭司就以耶穌 的門徒和他的教訓盤問他。
 20 耶穌 回答說、我從來是明明的對世人說話．我常在會堂和殿裡、就是 猶太 人聚集的地方、教訓人．我在暗地裡、並沒有說甚麼。
 21 你為甚麼問我呢．可以問那聽見的人、我對他們說的是甚麼．我所說的、他們都知道。
 22 耶穌 說了這話、旁邊站著的一個差役、用手掌打他說、你這樣回答大祭司麼。
 23 耶穌 說、我若說的不是、你可以指證那不是．我若說的是、你為甚麼打我呢。
 24 亞那就把耶穌 解到大祭司該亞法那裡、仍是捆著解去的。
 25 西門 彼得 正站著烤火、有人對他說、你不也是他的門徒麼。
彼得 不承認、說、我不是。
 26 有大祭司的一個僕人、是彼得 削掉耳朵那人的親屬、說、我不是看見你同他在園子裡麼。
 27 彼得 又不承認．立時雞就叫了。
 28 眾人將耶穌 、從該亞法那裡往衙門內解去．那時天還早．他們自己卻不進衙門、恐怕染了污穢、不能喫逾越節的筵席。
 29 彼拉多就出來、到他們那裡、說、你們告這人是為甚麼事呢。
 30 他們回答說、這人若不是作惡的、我們就不把他交給你。
 31 彼拉多說、你們自己帶他去、按著你們的律法審問他罷。
 猶太 人說、我們沒有殺人的權柄。
 32 這要應驗耶穌 所說、自己將要怎樣死的話了。
 33 彼拉多又進了衙門、叫耶穌 來、對他說、你是 猶太 人的王麼。
 34 耶穌 回答說、這話是你自己說的、還是別人論我對你說的呢。
 35 彼拉多說、我豈是 猶太 人呢．你本國的人和祭司長、把你交給我．你作了甚麼事呢。
 36 耶穌 回答說、我的國不屬這世界．我的國若屬這世界、我的臣僕必要爭戰、使我不至於被交給 猶太 人．只是我的國不屬這世界。
 37 彼拉多就對他說、這樣、你是王麼。
耶穌 回答說、你說我是王．我為此而生、也為此來到世間、特為給真理作見證．凡屬真理的人、就聽我的話。
 38 彼拉多說、真理是甚麼呢。
說了這話、又出來到 猶太 人那裡、對他們說、我查不出他有甚麼罪來。
 39 但你們有個規矩、在逾越節要我給你們釋放一個人、你們要我給你們釋放 猶太 人的王麼。
 40 他們又喊著說、不要這人、要巴拉巴。
這巴拉巴是個強盜。
          


