 1 七日的第一日清早、天還黑的時候、抹大拉的馬利亞 來到墳墓那裡、看見石頭從墳墓挪開了． 2 就跑來見西門 彼得 、和耶穌 所愛的那個門徒、對他們說、有人把主從墳墓裡挪了去、我們不知道放在那裡。
 3 彼得 和那門徒就出來、往墳墓那裡去。
 4 兩個人同跑、那門徒比彼得 跑得更快、先到了墳墓． 5 低頭往裡看、就見細麻布還放在那裡．只是沒有進去。
 6 西門 彼得 隨後也到了、進墳墓裡去、就看見細麻布還放在那裡． 7 又看見耶穌 的裹頭巾、沒有和細麻布放在一處、是另在一處捲著。
 8 先到墳墓的那門徒也進去、看見就信了。
 9 因為他們還不明白聖經的意思、就是耶穌 必要從死裡復活。
 10 於是兩個門徒回自己的住處去了。
 11 馬利亞 卻站在墳墓外面哭．哭的時候、低頭往墳墓裡看、 12 就見兩個天使、穿著白衣、在安放耶穌 身體的地方坐著、一個在頭、一個在腳。
 13 天使對他說、婦人、你為甚麼哭。
他說、因為有人把我主挪了去、我不知道放在那裡。
 14 說了這話、就轉過身來、看見耶穌 站在那裡、卻不知道是耶穌 。
 15 耶穌 問他說、婦人、為甚麼哭、你找誰呢。
馬利亞 以為是看園的、就對他說、先生、若是你把他移了去、請告訴我、你把他放在那裡、我便去取他。
 16 耶穌 說、馬利亞 。
馬利亞 就轉過來、用希伯來話對他說、拉波尼．（拉波尼就是夫子的意思。
） 17 耶穌 說、不要摸我．因我還沒有升上去見我的父．你往我弟兄那裡去、告訴他們說、我要升上去、見我的父、也是你們的父．見我的　神、也是你們的　神。
 18 抹大拉的馬利亞 就去告訴門徒說、我已經看見了主．他又將主對他說的這話告訴他們。
 19 那日（就是七日的第一日）晚上、門徒所在的地方、因怕 猶太 人、門都關了．耶穌 來站在當中、對他們說、願你們平安。
 20 說了這話、就把手和肋旁、指給他們看．門徒看見主、就喜樂了。
 21 耶穌 又對他們說、願你們平安．父怎樣差遣了我、我也照樣差遣你們。
 22 說了這話、就向他們吹一口氣、說、你們受聖靈 。
 23 你們赦免誰的罪、誰的罪就赦免了．你們留下誰的罪、誰的罪就留下了。
 24 那十二個門徒中、有稱為低土馬的多馬 ．耶穌 來的時候、他沒有和他們同在。
 25 那些門徒就對他說、我們已經看見主了。
多馬 卻說、我非看見他手上的釘痕、用指頭探入那釘痕、又用手探入他的肋旁、我總不信。
 26 過了八日、門徒又在屋裡、多馬 也和他們同在、門都關了．耶穌 來站在當中說、願你們平安。
 27 就對多馬 說、伸過你的指頭來、摸（摸原文作看）我的手．伸出你的手來、探入我的肋旁．不要疑惑、總要信。
 28 多馬 說、我的主、我的　神。
 29 耶穌 對他說、你因看見了我纔信．那沒有看見就信的、有福了。
 30 耶穌 在門徒面前、另外行了許多神蹟、沒有記在這書上。
 31 但記這些事、要叫你們信耶穌 是基督 、是　神的兒子．並且叫你們信了他、就可以因他的名得生命。
          


