 1 弟兄們、我如今把先前所傳給你們的福音 、告訴你們知道、這福音 你們也領受了、又靠著站立得住． 2 並且你們若不是徒然相信、能以持守我所傳給你們的、就必因這福音 得救。
 3 我當日所領受又傳給你們的、第一、就是基督 照聖經所說、為我們的罪死了． 4 而且埋葬了．又照聖經所說、第三天復活了． 5 並且顯給磯法看．然後顯給十二使徒看． 6 後來一時顯給五百多弟兄看、其中一大半到如今還在、卻也有已經睡了的． 7 以後顯給雅各 看．再顯給眾使徒看． 8 末了也顯給我看．我如同未到產期而生的人一般。
 9 我原是使徒中最小的、不配稱為使徒、因為我從前逼迫　神的教會。
 10 然而我今日成了何等人、是蒙　神的恩纔成的．並且他所賜我的恩、不是徒然的．我比眾使徒格外勞苦．這原不是我、乃是　神的恩與我同在。
 11 不拘是我是眾使徒、我們如此傳、你們也如此信了。
 12 既傳基督 是從死裡復活了、怎麼在你們中間、有人說沒有死人復活的事呢。
 13 若沒有死人復活的事、基督 也就沒有復活了。
 14 若基督 沒有復活、我們所傳的便是枉然、你們所信的也是枉然。
 15 並且明顯我們是為　神妄作見證的．因我們見證　神是叫基督 復活了．若死人真不復活、　神也就沒有叫基督 復活了。
 16 因為死人若不復活、基督 也就沒有復活了。
 17 基督 若沒有復活、你們的信便是徒然．你們仍在罪裡。
 18 就是在基督 裡睡了的人也滅亡了。
 19 我們若靠基督 、只在今生有指望、就算比眾人更可憐。
 20 但基督 已經從死裡復活、成為睡了之人初熟的果子。
 21 死既是因一人而來、死人復活也是因一人而來。
 22 在亞當裡眾人都死了．照樣、在基督 裡眾人也都要復活。
 23 但各人是按著自己的次序復活。
初熟的果子是基督 ．以後在他來的時候、是那些屬基督 的。
 24 再後末期到了、那時、基督 既將一切執政的、掌權的、有能的、都毀滅了、就把國交與父　神。
 25 因為基督 必要作王、等　神把一切仇敵、都放在他的腳下。
 26 儘末了所毀滅的仇敵、就是死。
 27 因為經上說、『　神叫萬物都服在他的腳下。
』既說萬物都服了他、明顯那叫萬物服他的不在其內了。
 28 萬物既服了他、那時、子也要自己服那叫萬物服他的、叫　神在萬物之上、為萬物之主。
 29 不然、那些為死人受洗的、將來怎樣呢．若死人總不復活、因何為他們受洗呢． 30 我們又因何時刻冒險呢。
 31 弟兄們、我在我主基督 耶穌 裡、指著你們所誇的口、極力的說、我是天天冒死。
 32 我若當日像尋常人、在以弗所同野獸戰鬥、那於我有甚麼益處呢．若死人不復活、我們就喫喫喝喝罷．因為明天要死了。
 33 你們不要自欺．濫交是敗壞善行。
 34 你們要醒悟為善、不要犯罪．因為有人不認識　神．我說這話、是要叫你們羞愧。
 35 或有人問、死人怎樣復活．帶著甚麼身體來呢。
 36 無知的人哪、你所種的、若不死就不能生。
 37 並且你所種的、不是那將來的形體、不過是子粒、即如麥子、或是別樣的穀． 38 但　神隨自己的意思、給他一個形體、並叫各等子粒、各有自己的形體。
 39 凡肉體各有不同．人是一樣、獸又是一樣、鳥又是一樣、魚又是一樣。
 40 有天上的形體、也有地上的形體．但天上形體的榮光是一樣、地上形體的榮光又是一樣。
 41 日有日的榮光、月有月的榮光、星有星的榮光．這星和那星的榮光、也有分別。
 42 死人復活也是這樣．所種的是必朽壞的、復活的是不朽壞的． 43 所種的是羞辱的、復活的是榮耀的．所種的是軟弱的、復活的是強壯的． 44 所種的是血氣的身體、復活的是靈性的身體．若有血氣的身體、也必有靈性的身體。
 45 經上也是這樣記著說、『首先的人亞當、成了有靈的活人。
』〔靈或作血氣〕末後的亞當、成了叫人活的靈。
 46 但屬靈的不在先、屬血氣的在先．以後纔有屬靈的。
 47 頭一個人是出於地、乃屬土．第二個人是出於天。
 48 那屬土的怎樣、凡屬土的也就怎樣．屬天的怎樣、凡屬天的也就怎樣。
 49 我們既有屬土的形狀、將來也必有屬天的形狀。
 50 弟兄們、我告訴你們說、血肉之體、不能承受　神的國．必朽壞的、不能承受不朽壞的。
 51 我如今把一件奧秘的事告訴你們．我們不是都要睡覺、乃是都要改變、 52 就在一霎時、眨眼之間、號筒末次吹響的時候．因號筒要響、死人要復活成為不朽壞的、我們也要改變。
 53 這必朽壞的、總要變成不朽壞的．〔變成原文作穿下同〕這必死的、總要變成不死的。
 54 這必朽壞的、既變成不朽壞的．這必死的、既變成不死的．那時經上所記、死被得勝吞滅的話就應驗了。
 55 死阿、你得勝的權勢在那裡．死阿、你的毒鉤在那裡． 56 死的毒鉤就是罪．罪的權勢就是律法。
 57 感謝　神、使我們藉著我們的主耶穌 基督 得勝。
 58 所以我親愛的弟兄們、你們務要堅固不可搖動、常常竭力多作主工、因為知道你們的勞苦、在主裡面不是徒然的。
          


