1 這樣說來、 猶太 人有甚麼長處、割禮有甚麼益處呢． 2 凡事大有好處．第一是　神的聖言交託他們。
 3 即便有不信的、這有何妨呢．難道他們的不信、就廢掉　神的信麼。
 4 斷乎不能．不如說、　神是真實的、人都是虛謊的．如經上所記、『你責備人的時候、顯為公義．被人議論的時候、可以得勝。
』 5 我且照著人的常話說、我們的不義、若顯出　神的義來、我們可以怎麼說呢．　神降怒、是他不義麼． 6 斷乎不是．若是這樣、　神怎能審判世界呢。
 7 若　神的真實、因我的虛謊、越發顯出他的榮耀、為甚麼我還受審判、好像罪人呢。
 8 為甚麼不說、我們可以作惡以成善呢、這是毀謗我們的人、說我們有這話．這等人定罪、是該當的。
 9 這卻怎麼樣呢．我們比他們強麼．決不是的．因我們已經證明、 猶太 人和希利尼人都在罪惡之下． 10 就如經上所記、『沒有義人、連一個也沒有． 11 沒有明白的、沒有尋求　神的． 12 都是偏離正路、一同變為無用．沒有行善的、連一個也沒有。
 13 他們的喉嚨是敞開的墳墓．他們用舌頭弄詭詐．嘴唇裡有虺蛇的毒氣． 14 滿口是咒罵苦毒． 15 殺人流血他們的腳飛跑． 16 所經過的路、便行殘害暴虐的事． 17 平安的路、他們未曾知道． 18 他們眼中不怕　神。
』 19 我們曉得律法上的話、都是對律法以下之人說的、好塞住各人的口、叫普世的人都伏在　神審判之下． 20 所以凡有血氣的沒有一個、因行律法、能在　神面前稱義．因為律法本是叫人知罪。
 21 但如今　神的義在律法以外已經顯明出來、有律法和先知為證． 22 就是　神的義、因信耶穌 基督 、加給一切相信的人、並沒有分別． 23 因為世人都犯了罪、虧缺了　神的榮耀。
 24 如今卻蒙　神的恩典、因基督 耶穌 的救贖、就白白的稱義。
 25 　神設立耶穌 作挽回祭、是憑著耶穌 的血、藉著人的信、要顯明　神的義．因為他用忍耐的心、寬容人先時所犯的罪． 26 好在今時顯明他的義、使人知道他自己為義、也稱信耶穌 的人為義。
 27 既是這樣、那裡能誇口呢．沒有可誇的了。
用何法沒有的呢、是用立功之法麼．不是、乃用信主之法。
 28 所以〔有古卷作因為〕我們看定了、人稱義是因著信、不在乎遵行律法。
 29 難道　神只作 猶太 人的　神麼．不也是作外邦人的　神麼．是的、也作外邦人的　神。
 30 　神既是一位、他就要因信稱那受割禮的為義、也要因信稱那未受割禮的為義。
 31 這樣、我們因信廢了律法麼．斷乎不是、更是堅固律法。
          


