 1 亂定之後、保羅請門徒來、勸勉他們、就辭別起行、往馬其頓去。
 2 走遍了那一帶地方、用許多話勸勉門徒、〔或作眾人〕然後來到希臘． 3 在那裡住了三個月、將要坐船往敘利亞 去． 猶太 人設計要害他、他就定意從馬其頓回去。
 4 同他到亞西亞去的、有庇哩亞人畢羅斯的兒子所巴特、帖撒羅尼迦人亞里達古、和西公都、還有特庇人該猶、並提摩太、又有亞西亞人推基古、和特羅非摩。
 5 這些人先走在特羅亞等候我們。
 6 過了除酵的日子、我們從腓立比開船、五天到了特羅亞、和他們相會、在那裡住了七天。
 7 七日的第一日、我們聚會擘餅的時候、保羅因為要次日起行、就與他們講論、直講到半夜。
 8 我們聚會的那座樓上、有好些燈燭。
 9 有一個少年人、名叫猶推古、坐在窗臺上、困倦沉睡．保羅講了多時、少年人睡熟了、就從三層樓上掉下去．扶起他來、已經死了。
 10 保羅下去、伏在他身上、抱著他、說、你們不要發慌、他的靈魂還在身上。
 11 保羅又上去、擘餅、喫了、談論許久、直到天亮、這纔走了。
 12 有人把那童子活活的領來、得的安慰不小。
 13 我們先上船開往亞朔去、意思要在那裡接保羅．因為他是這樣安排的、他自己打算要步行。
 14 他既在亞朔與我們相會、我們就接他上船、來到米推利尼。
 15 從那裡開船、次日到了基阿的對面．又次日、在撒摩靠岸．又次日、來到米利都． 16 乃因保羅早已定意越過以弗所、免得在亞西亞耽延．他急忙前走、巴不得趕五旬節能到耶路撒冷 。
 17 保羅從米利都打發人往以弗所去、請教會的長老來。
 18 他們來了、保羅就說、你們知道、自從我到亞西亞的日子以來、在你們中間始終為人如何、 19 服事主凡事謙卑、眼中流淚、又因 猶太 人的謀害、經歷試煉。
 20 你們也知道、凡與你們有益的、我沒有一樣避諱不說的．或在眾人面前、或在各人家裡、我都教導你們． 21 又對 猶太 人、和希利尼人、證明當向　神悔改、信靠我主耶穌基督 。
 22 現在我往耶路撒冷 去、心甚迫切、〔原文作心被捆綁〕不知道在那裡要遇見甚麼事． 23 但知道聖靈 在各城裡向我指證、說、有捆鎖與患難等待我。
 24 我卻不以性命為念、也不看為寶貴、只要行完我的路程、成就我從主耶穌 所領受的職事、證明　神恩惠的福音 。
 25 我素常在你們中間來往、傳講　神國的道、如今我曉得你們以後都不得再見我的面了。
 26 所以我今日向你們證明、你們中間無論何人死亡、罪不在我身上。
〔原文作我於眾人的血是潔淨的〕 27 因為　神的旨意、我並沒有一樣避諱不傳給你們的。
 28 聖靈 立你們作全群的監督、你們就當為自己謹慎、也為全群謹慎、牧養　神的教會、就是他用自己血所買來的。
〔或作救贖的〕 29 我知道我去之後、必有兇暴的豺狼、進入你們中間、不愛惜羊群。
 30 就是你們中間、也必有人起來、說悖謬的話、要引誘門徒跟從他們。
 31 所以你們應當儆醒、記念我三年之久、晝夜不住的流淚、勸戒你們各人。
 32 如今我把你們交託　神、和他恩惠的道．這道能建立你們、叫你們和一切成聖的人同得基業。
 33 我未曾貪圖一個人的金、銀、衣服。
 34 我這兩隻手、常供給我和同人的需用、這是你們自己知道的。
 35 我凡事給你們作榜樣、叫你們知道、應當這樣勞苦、扶助軟弱的人、又當記念主耶穌 的話、說、施比受更為有福。
 36 保羅說完了這話、就跪下同眾人禱告。
 37 眾人痛哭、抱著保羅的頸項、和他親嘴。
 38 叫他們最傷心的、就是他說、以後不能再見我的面那句話．於是送他上船去了。
          


