 1 當下全會眾大聲喧嚷、那夜百姓都哭號。
 2以色列 眾人向摩西 亞倫 發怨言、全會眾對他們說、巴不得我們早死在埃及地、或是死在這曠野。
 3 耶和華為甚麼把我們領到那地、使我們倒在刀下呢．我們的妻子和孩子、必被擄掠、我們回埃及去豈不好麼。
 4 眾人彼此說、我們不如立一個首領、回埃及去罷。
 5 摩西 亞倫 就俯伏在以色列 全會眾面前。
 6 窺探地的人中、嫩的兒子約書亞、和耶孚尼的兒子迦勒、撕裂衣服、 7 對以色列 全會眾說、我們所窺探經過之地、是極美之地。
 8 耶和華若喜悅我們、就必將我們領進那地、把地賜給我們、那地原是流奶與蜜之地。
 9 但你們不可背叛耶和華、也不要怕那地的居民、因為他們是我們的食物、並且蔭庇他們的已經離開他們、有耶和華與我們同在、不要怕他們。
 10 但全會眾說、拿石頭打死他們二人。
忽然耶和華的榮光、在會幕中向以色列 眾人顯現。
 11 耶和華對摩西 說、這百姓藐視我要到幾時呢、我在他們中間行了這一切神蹟、他們還不信我要到幾時呢。
 12 我要用瘟疫擊殺他們、使他們不得承受那地、叫你的後裔成為大國、比他們強勝。
 13 摩西 對耶和華說、埃及人必聽見這事、因為你曾施展大能、將這百姓從他們中間領上來。
 14 埃及 人要將這事傳給迦南 地的居民、那民已經聽見你耶和華是在這百姓中間．因為你面對面被人看見、有你的雲彩停在他們以上、你日間在雲柱中、夜間在火柱中、在他們前面行。
 15 如今你若把這百姓殺了、如殺一人、那些聽見你名聲的列邦必議論說、 16 耶和華因為不能把這百姓領進他向他們起誓應許之地、所以在曠野把他們殺了。
 17 現在求主大顯能力、照你所說過的話說、 18 耶和華不輕易發怒、並有豐盛的慈愛、赦免罪孽和過犯、萬不以有罪的為無罪、必追討他的罪、自父及子、直到三、四代。
 19 求你照你的大慈愛、赦免這百姓的罪孽、好像你從埃及到如今、常赦免他們一樣。
 20 耶和華說、我照著你的話赦免了他們。
 21 然我指著我的永生起誓、遍地要被我的榮耀充滿。
 22 這些人雖看見我的榮耀、和我在埃及與曠野所行的神蹟、仍然試探我這十次、不聽從我的話、 23 他們斷不得看見我向他們的祖宗所起誓應許之地、凡藐視我的、一個也不得看見、 24 惟獨我的僕人迦勒、因他另有一個心志、專一跟從我、我就把他領進他所去過的那地．他的後裔也必得那地為業。
 25 亞瑪力人和迦南 人住在谷中、明天你們要轉回、從紅海的路往曠野去。
 26 耶和華對摩西 亞倫 說、 27 這惡會眾向我發怨言、我忍耐他們要到幾時呢、以色列 人向我所發的怨言、我都聽見了。
 28 你們告訴他們、耶和華說、我指著我的永生起誓、我必要照你們達到我耳中的話待你們。
 29 你們的屍首必倒在這曠野、並且你們中間凡被數點、從二十歲以外向我發怨言的、 30 必不得進我起誓應許叫你們住的那地、惟有耶孚尼的兒子迦勒和嫩的兒子約書亞、纔能進去。
 31 但你們的婦人孩子、就是你們所說、要被擄掠的、我必把他們領進去、他們就得知你們所厭棄的那地。
 32 至於你們、你們的屍首必倒在這曠野。
 33 你們的兒女必在曠野飄流四十年、擔當你們淫行的罪、直到你們的屍首在曠野消滅。
 34 按你們窺探那地的四十日、一年頂一日、你們要擔當罪孽四十年、就知道我與你們疏遠了。
 35 我耶和華說過、我總要這樣待這一切聚集敵我的惡會眾、他們必在這曠野消滅、在這裡死亡。
 36 摩西 所打發窺探那地的人回來、報那地的惡信、叫全會眾向摩西 發怨言、 37 這些報惡信的人、都遭瘟疫、死在耶和華面前． 38 其中惟有嫩的兒子約書亞、和耶孚尼的兒子迦勒、仍然存活。
 39 摩西 將這些話告訴以色列 眾人、他們就甚悲哀。
 40 清早起來上山頂去、說、我們在這裡、我們有罪了、情願上耶和華所應許的地方去。
 41 摩西 說、你們為何違背耶和華的命令呢、這事不能順利了。
 42 不要上去、因為耶和華不在你們中間、恐怕你們被仇敵殺敗了。
 43 亞瑪力人、和迦南 人、都在你們面前、你們必倒在刀下、因你們退回不跟從耶和華、所以他必不與你們同在。
 44 他們卻擅敢上山頂去、然而耶和華的約櫃和摩西 、沒有出營。
 45 於是亞瑪力人、和住在那山上的迦南 人、都下來擊打他們、把他們殺退了、直到何珥瑪。
          


