1 論到祭偶像之物、我們曉得我們都有知識．但知識是叫人自高自大、惟有愛心能造就人。
 2 若有人以為自己知道甚麼、按他所當知道的、他仍是不知道． 3 若有人愛　神、這人乃是　神所知道的。
 4 論到喫祭偶像之物、我們知道偶像在世上算不得甚麼．也知道　神只有一位、再沒有別的　神。
 5 雖有稱為　神的、或在天、或在地．就如那許多的　神、許多的主． 6 然而我們只有一位　神、就是父萬物都本於他、我們也歸於他．並有一位主、就是耶穌 基督 、萬物都是藉著他有的、我們也是藉著他有的。
 7 但人不都有這等知識．有人到如今因拜慣了偶像、就以為所喫的是祭偶像之物．他們的良心既然軟弱、也就污穢了。
 8 其實食物不能叫　神看中我們．因為我們不喫也無損、喫也無益。
 9 只是你們要謹慎、恐怕你們這自由、竟成了那軟弱人的絆腳石。
 10 若有人見你這有知識的、在偶像的廟裡坐席、這人的良心、若是軟弱、豈不放膽去喫那祭偶像之物麼。
 11 因此、基督 為他死的那軟弱弟兄、也就因你的知識沉淪了。
 12 你們這樣得罪弟兄們、傷了他們軟弱的良心、就是得罪基督 。
 13 所以食物若叫我弟兄跌倒、我就永遠不喫肉、免得叫我弟兄跌倒了。
          


