 1 你們要追求愛、也要切慕屬靈的恩賜、其中更要羨慕的、是作先知講道。
〔原文作是說預言下同〕 2 那說方言的、原不是對人說、乃是對　神說．因為沒有人聽出來．然而他在心靈裡、卻是講說各樣的奧秘。
 3 但作先知講道的、是對人說、要造就、安慰、勸勉人。
 4 說方言的、是造就自己．作先知講道的、乃是造就教會。
 5 我願意你們都說方言．更願意你們作先知講道．因為說方言的、若不翻出來、使教會被造就、那作先知講道的、就比他強了。
 6 弟兄們、我到你們那裡去、若只說方言、不用啟示、或知識、或預言、或教訓、給你們講解、我與你們有甚麼益處呢。
 7 就是那有聲無氣的物、或簫、或琴、若發出來的聲音、沒有分別、怎能知道所吹所彈的是甚麼呢。
 8 若吹無定的號聲、誰能預備打仗呢。
 9 你們也是如此、舌頭若不說容易明白的話、怎能知道所說的是甚麼呢．這就是向空說話了。
 10 世上的聲音、或者甚多、卻沒有一樣是無意思的。
 11 我若不明白那聲音的意思、這說話的人必以我為化外之人、我也以他為化外之人。
 12 你們也是如此．既是切慕屬靈的恩賜、就當求多得造就教會的恩賜。
 13 所以那說方言的、就當求著能翻出來。
 14 我若用方言禱告、是我的靈禱告．但我的悟性沒有果效。
 15 這卻怎麼樣呢．我要用靈禱告、也要用悟性禱告．我要用靈歌唱、也要用悟性歌唱。
 16 不然、你用靈祝謝、那在座不通方言的人、既然不明白你的話、怎能在你感謝的時候說阿們呢。
 17 你感謝的固然是好、無奈不能造就別人。
 18 我感謝　神、我說方言比你們眾人還多． 19 但在教會中、寧可用悟性說五句教導人的話、強如說萬句方言。
 20 弟兄們、在心志上不要作小孩子．然而在惡事上要作嬰孩．在心志上總要作大人。
 21 律法上記著、『主說、我要用外邦人的舌頭、和外邦人的嘴唇、向這百姓說話．雖然如此、他們還是不聽從我。
』 22 這樣看來、說方言、不是為信的人作證據、乃是為不信的人．作先知講道、不是為不信的人作證據、乃是為信的人。
 23 所以全教會聚在一處的時候、若都說方言、偶然有不通方言的、或是不信的人進來、豈不說你們癲狂了麼。
 24 若都作先知講道、偶然有不信的、或是不通方言的人進來、就被眾人勸醒、被眾人審明． 25 他心裡的隱情顯露出來、就必將臉伏地、敬拜　神、說　神真是在你們中間了。
 26 弟兄們、這卻怎麼樣呢．你們聚會的時候、各人或有詩歌、或有教訓、或有啟示、或有方言、或有翻出來的話．凡事都當造就人。
 27 若有說方言的、只好兩個人、至多三個人、且要輪流著說、也要一個人翻出來． 28 若沒有人翻、就當在會中閉口．只對自己和　神說、就是了。
 29 至於作先知講道的、只好兩個人、或是三個人、其餘的就當慎思明辨。
 30 若旁邊坐著的得了啟示、那先說話的就當閉口不言。
 31 因為你們都可以一個一個的作先知講道、叫眾人學道理．叫眾人得勸勉。
 32 先知的靈、原是順服先知的． 33 因為　神不是叫人混亂、乃是叫人安靜。
 34 婦女在會中要閉口不言、像在聖徒的眾教會一樣．因為不准他們說話．他們總要順服、正如律法所說的。
 35 他們若要學甚麼、可以在家裡問自己的丈夫．因為婦女在會中說話原是可恥的。
 36 　神的道理、豈是從你們出來麼．豈是單臨到你們麼。
 37 若有人以為自己是先知、或是屬靈的、就該知道、我所寫給你們的是主的命令。
 38 若有不知道的、就由他不知道罷。
 39 所以我弟兄們、你們要切慕作先知講道、也不要禁止說方言。
 40 凡事都要規規矩矩的按著次序行。
          


