 1 當下彼拉多將耶穌 鞭打了。
 2 兵丁用荊棘編作冠冕、戴在他頭上、給他穿上紫袍． 3 又挨近他說、恭喜 猶太 人的王阿．他們就用手掌打他。
 4 彼拉多又出來對眾人說、我帶他出來見你們、叫你們知道我查不出他有甚麼罪來。
 5 耶穌 出來、戴著荊棘冠冕、穿著紫袍。
彼拉多對他們說、你們看這個人。
 6 祭司長和差役看見他、就喊著說、釘他十字架、釘他十字架。
彼拉多說、你們自己把他釘十字架罷．我查不出他有甚麼罪來。
 7 猶太 人回答說、我們有律法、按那律法、他是該死的、因他以自己為　神的兒子。
 8 彼拉多聽見這話、越發害怕。
 9 又進衙門、對耶穌 說、你是那裡來的．耶穌 卻不回答。
 10 彼拉多說、你不對我說話麼．你豈不知我有權柄釋放你、也有權柄把你釘十字架麼。
 11 耶穌 回答說、若不是從上頭賜給你的、你就毫無權柄辦我．所以把我交給你的那人、罪更重了。
 12 從此彼拉多想要釋放耶穌 ．無奈 猶太 人喊著說、你若釋放這個人、就不是該撒的忠臣．〔原文作朋友〕凡以自己為王的、就是背叛該撒了。
 13 彼拉多聽見這話、就帶耶穌 出來、到了一個地方、名叫鋪華石處、希伯來話叫厄巴大、就在那裡坐堂。
 14 那日是預備逾越節的日子、約有午正。
彼拉多對 猶太 人說、看哪、這是你們的王。
 15 他們喊著說、除掉他、除掉他、釘他在十字架上。
彼拉多說、我可以把你們的王釘十字架麼。
祭司長回答說、除了該撒、我們沒有王。
 16 於是彼拉多將耶穌 交給他們去釘十字架。
 17 他們就把耶穌 帶了去．耶穌 背著自己的十字架出來、到了一個地方、名叫髑髏地、希伯來話叫各各他。
 18 他們就在那裡釘他在十字架上、還有兩個人和他一同釘著、一邊一個、耶穌 在中間。
 19 彼拉多又用牌子寫了一個名號、安在十字架上．寫的是猶太人的王、拿撒勒人耶穌。
 20 有許多 猶太 人念這名號．因為耶穌 被釘十字架的地方、與城相近、並且是用希伯來、羅馬、希利尼、三樣文字寫的。
 21 猶太 人的祭司長、就對彼拉多說、不要寫 猶太 人的王．要寫他自己說我是 猶太 人的王。
 22 彼拉多說、我所寫的、我已經寫上了。
 23 兵丁既然將耶穌 釘在十字架上、就拿他的衣服分為四分、每兵一分．又拿他的裡衣．這件裡衣、原來沒有縫兒、是上下一片織成的。
 24 他們就彼此說、我們不要撕開、只要拈鬮、看誰得著．這要應驗經上的話說、『他們分了我的外衣、為我的裡衣拈鬮。
』兵丁果然作了這事。
 25 站在耶穌 十字架旁邊的、有他母親、與他母親的姊妹、並革羅罷的妻子馬利亞 、和抹大拉的馬利亞 。
 26 耶穌 見母親和他所愛的那門徒站在旁邊、就對他母親說、母親、〔原文作婦人〕看你的兒子。
 27 又對那門徒說、看你的母親。
從此那門徒就接他到自己家裡去了。
 28 這事以後、耶穌 知道各樣的事已經成了、為要使經上的話應驗、就說、我渴了。
 29 有一個器皿盛滿了醋、放在那裡．他們就拿海絨蘸滿了醋、綁在牛膝草上、送到他口。
 30 耶穌 嘗〔原文作受〕了那醋、就說、成了．便低下頭、將靈魂交付　神了。
 31 猶太 人因這日是預備日、又因那安息日是個大日、就求彼拉多叫人打斷他們的腿、把他們拿去、免得屍首當安息日留在十字架上。
 32 於是兵丁來、把頭一個人的腿、並與耶穌 同釘第二個人的腿、都打斷了。
 33 只是來到耶穌 那裡、見他已經死了、就不打斷他的腿。
 34 惟有一個兵拿槍扎他的肋旁、隨即有血和水流出來。
 35 看見這事的那人就作見證、他的見證也是真的、並且他知道自己所說的是真的、叫你們也可以信。
 36 這些事成了、為要應驗經上的話說、『他的骨頭、一根也不可折斷。
』 37 經上又有一句說、『他們要仰望自己所扎的人。
』 38 這些事以後、有亞利 馬太 人約瑟 、是耶穌 的門徒、只因怕 猶太 人、就暗暗的作門徒、他來求彼拉多、要把耶穌 的身體領去．彼拉多允准、他就把耶穌 的身體領去了。
 39 又有尼哥底母、就是先前夜裡去見耶穌 的、帶著沒藥、和沉香、約有一百斤前來。
 40 他們就照 猶太 人殯葬的規矩、把耶穌 的身體用、細麻布加上香料裹好了。
 41 在耶穌 釘十字架的地方、有一個園子．園子裡有一座新墳墓、是從來沒有葬過人的。
 42 只因是 猶太 人的預備日、又因那墳墓近、他們就把耶穌 安放在那裡。
          


