1 那時、有施洗的約翰 出來、在 猶太 的曠野傳道、說、 2 天國近了、你們應當悔改。
 3 這人就是先知以賽亞 所說的、他說、『在曠野有人聲喊著說、預備主的道、修直他的路。
』 4 這約翰 身穿駱駝毛的衣服、腰束皮帶、喫的是蝗蟲野蜜。
 5 那時、耶路撒冷 和 猶太 全地、並約但河一帶地方的人、都出去到約翰 那裡。
 6 承認他們的罪、在約但河 裡受他的洗。
 7 約翰 看見許多法利賽人和撒都該人、也來受洗、就對他們說、毒蛇的種類、誰指示你們逃避將來的忿怒呢。
 8 你們要結出果子來、與悔改的心相稱． 9 不要自己心裡說、有亞伯拉罕 為我們的祖宗．我告訴你們、　神能從這些石頭中給亞伯拉罕 興起子孫來。
 10 現在斧子已經放在樹根上、凡不結好果子的樹、就砍下來、丟在火裡。
 11 我是用水給你們施洗、叫你們悔改．但那在我以後來的、能力比我更大、我就是給他提鞋、也不配．他要用聖靈 與火給你們施洗。
 12 他手裡拿著簸箕、要揚淨他的場、把麥子收在倉裡、把糠用不滅的火燒盡了。
 13 當下、耶穌 從加利利 來到約但河 、見了約翰 、要受他的洗。
 14 約翰 想要攔住他、說、我當受你的洗、你反倒上我這裡來麼。
 15 耶穌 回答說、你暫且許我．因為我們理當這樣盡諸般的義．〔或作禮〕於是約翰 許了他。
 16 耶穌 受了洗、隨即從水裡上來．天忽然為他開了、他就看見　神的靈、彷彿鴿子降下、落在他身上。
 17 從天上有聲音說、這是我的愛子、我所喜悅的。
          


