 1 過了安息日、抹大拉的 馬利亞、和 雅各 的母親 馬利亞、並撒羅米、買了香膏、要去膏 耶穌 的身體。
 2 七日的第一日清早、出太陽的時候、他們來到墳墓那裡。
 3 彼此說、誰給我們把石頭從墓門滾開呢。
 4 那石頭原來很大、他們抬頭一看、卻見石頭已經滾開了。
 5 他們進了墳墓、看見一個少年人坐在右邊、穿著白袍．就甚驚恐。
 6 那少年人對他們說、不要驚恐．你們尋找那釘十字架的拿撒勒人耶穌．他已經復活了、不在這裡．請看安放他的地方。
 7 你們可以去告訴他的門徒和彼得 說、他在你們以先往加利利 去．在那裡你們要見他、正如他從前所告訴你們的。
 8 他們就出來、從墳墓那裡逃跑．又發抖、又驚奇、甚麼也不告訴人．因為他們害怕。
 9 在七日的第一日清早、耶穌 復活了、就先向抹大拉的馬利亞 顯現．耶穌 從他身上曾趕出七個鬼。
 10 他去告訴那向來跟隨耶穌 的人．那時他們正哀慟哭泣。
 11 他們聽見耶穌 活了、被馬利亞 看見、卻是不信。
 12 這事以後、門徒中間有兩個人、往鄉下去．走路的時候、耶穌 變了形像向他們顯現、 13 他們就去告訴其餘的門徒．其餘的門徒、也是不信。
 14 後來十一個門徒坐席的時候、耶穌 向他們顯現、責備他們不信、心裡剛硬．因為他們不信那些在他復活以後看見他的人。
 15 他又對他們說、你們往普天下去、傳福音 給萬民聽。
〔萬民原文作凡受造的〕 16 信而受洗的必然得救．不信的必被定罪。
 17 信的人必有神蹟隨著他們．就是奉我的名趕鬼．說新方言． 18 手能拿蛇．若喝了甚麼毒物、也必不受害．手按病人、病人就必好了。
 19 主耶穌 和他們說完了話、後來被接到天上、坐在　神的右邊。
 20 門徒出去、到處宣傳福音 、主和他們同工、用神蹟隨著、證實所傳的道。
阿們。
          


