 1 耶和華在摩押平原、約但河 邊、耶利哥對面、曉諭摩西 說、 2 你吩咐以色列 人、要從所得為業的地中、把些城給利未人居住．也要把這城四圍的郊野給利未人。
 3 這城邑要歸他們居住、城邑的郊野、可以牧養他們的牛羊、和各樣的牲畜、又可以安置他們的財物。
 4 你們給利未人的郊野、要從城根起、四圍往外量一千肘。
 5 另外東量二千肘、南量二千肘、西量二千肘、北量二千肘為邊界、城在當中．這要歸他們作城邑的郊野。
 6 你們給利未人的城邑、其中當有六座逃城、使誤殺人的可以逃到那裡．此外還要給他們四十二座城。
 7 你們要給利未人的城、共有四十八座、連城帶郊野都要給他們。
 8以色列 人所得的地業、從中要把些城邑給利未人、人多的就多給、人少的就少給、各支派要按所承受為業之地把城邑給利未人。
 9 耶和華曉諭摩西 說、 10 你吩咐以色列 人說、你們過約但河 、進了迦南 地、 11 就要分出幾座城、為你們作逃城、使誤殺人的可以逃到那裡。
 12 這些城、可以作逃避報仇人的城、使誤殺人的不至於死、等他站在會眾面前聽審判。
 13 你們所分出來的城、要作六座逃城。
 14 在約但河 東要分出三座城、在迦南 地也要分出三座城、都作逃城。
 15 這六座城要給以色列 人、和他們中間的外人、並寄居的、作為逃城、使誤殺人的都可以逃到那裡。
 16 倘若人用鐵器打人、以致打死、他就是故殺人的、故殺人的必被治死。
 17 若用可以打死人的石頭打死了人、他就是故殺人的、故殺人的必被治死。
 18 若用可以打死人的木器打死了人、他就是故殺人的、故殺人的必被治死。
 19 報血仇的、必親自殺那故殺人的、一遇見就殺他。
 20 人若因怨恨把人推倒、或是埋伏往人身上扔物、以致於死、 21 或是因仇恨用手打人、以致於死、那打人的、必被治死。
他是故殺人的、報血仇的一遇見就殺他。
 22 倘若人沒有仇恨、忽然將人推倒、或是沒有埋伏、把物扔在人身上、 23 或是沒有看見的時候用可以打死人的石頭、扔在人身上、以致於死、本來與他無仇、也無意害他、 24 會眾就要照典章、在打死人的、和報血仇的中間審判。
 25 會眾要救這誤殺人的脫離報血仇人的手、也要使他歸入逃城．他要住在其中、直等到受聖膏的大祭司死了。
 26 但誤殺人的、無論甚麼時候、若出了逃城的境外． 27 報血仇的在逃城境外遇見他、將他殺了、報血仇的就沒有流血之罪． 28 因為誤殺人的該住在逃城裡、等到大祭司死了、大祭司死了以後、誤殺人的纔可以回到他所得為業之地。
 29 這在你們一切的住處、要作你們世世代代的律例、典章。
 30 無論誰故殺人、要憑幾個見證人的口、把那故殺人的殺了、只是不可憑一個見證的口叫人死。
 31 故殺人犯死罪的、你們不可收贖價代替他的命他必被治死。
 32 那逃到逃城的人、你們不可為他收贖價、使他在大祭司未死以先、再來住在本地。
 33 這樣、你們就不污穢所住之地、因為血是污穢地的、若有在地上流人血的、非流那殺人者的血、那地就不得潔淨〔潔淨原文作贖〕。
 34 你們不可玷污所住之地、就是我住在其中之地因為我耶和華住在以色列 人中間。
          


