 1 當時、門徒進前來、問耶穌 說、天國裡誰是最大的。
 2 耶穌 便叫一個小孩子來、使他站在他們當中、 3 說、我實在告訴你們、你們若不回轉、變成小孩子的樣式、斷不得進天國。
 4 所以凡自己謙卑像這小孩子的、他在天國裡就是最大的。
 5 凡為我的名、接待一個像這小孩子的、就是接待我。
 6 凡使這信我的一個小子跌倒的、倒不如把大磨石拴在這人的頸項上、沉在深海裡。
 7 這世界有禍了、因為將人絆倒．絆倒人的事是免不了的、但那絆倒人的有禍了。
 8 倘若你一隻手、或是一隻腳、叫你跌倒、就砍下來丟掉．你缺一隻手、或是一隻腳、進入永生、強如有兩手兩腳、被丟在永火裡。
 9 倘若你一隻眼叫你跌倒、就把他剜出來丟掉．你只有一隻眼進入永生、強如有兩隻眼被丟在地獄的火裡。
 10 你們要小心、不可輕看這小子裡的一個．我告訴你們、他們的使者在天上、常見我天父的面。
〔有古卷在此有〕 11 〔人子 來為要拯救失喪的人〕 12 一個人若有一百隻羊、一隻走迷了路、你們的意思如何．他豈不撇下這九十九隻、往山裡去找那隻迷路的羊麼。
 13 若是找著了、我實在告訴你們、他為這一隻羊歡喜、比為那沒有迷路的九十九隻歡喜還大呢。
 14 你們在天上的父、也是這樣不願意這小子裡失喪一個。
 15 倘若你的弟兄得罪你、你就去趁著只有他和你在一處的時候、指出他的錯來．他若聽你、你便得了你的弟兄。
 16 他若不聽、你就另外帶一兩個人同去、要憑兩三個人的口作見證、句句都可定準。
 17 若是不聽他們、就告訴教會．若是不聽教會、就看他像外邦人和稅吏一樣。
 18 我實在告訴你們、凡你們在地上所捆綁的、在天上也要捆綁．凡你們在地上所釋放的、在天上也要釋放。
 19 我又告訴你們、若是你們中間有兩個人在地上、同心合意的求甚麼事、我在天上的父、必為他們成全。
 20 因為無論在那裡、有兩三個人奉我的名聚會、那裡就有我在他們中間。
 21 那時彼得 進前來、對耶穌 說、主阿、我弟兄得罪我、我當饒恕他幾次呢。
到七次可以麼。
 22 耶穌 說、我對你說、不是到七次、乃是到七十個七次。
 23 天國好像一個王、要和他僕人算賬。
 24 纔算的時候、有人帶了一個欠一千萬銀子的來。
 25 因為他沒有甚麼償還之物、主人吩咐把他和他妻子兒女、並一切所有的都賣了償還。
 26 那僕人就俯伏拜他說、主阿、寬容我將來我都要還清。
 27 那僕人的主人、就動了慈心、把他釋放了、並且免了他的債。
 28 那僕人出來、遇見他的一個同伴、欠他十兩銀子、便揪著他、掐住他的喉嚨、說、你把所欠的還我。
 29 他的同伴就俯伏央求他、說、寬容我罷、將來我必還清。
 30 他不肯、竟去把他下在監裡、等他還了所欠的債。
 31 眾同伴看見他所作的事、就甚憂愁、去把這事都告訴了主人。
 32 於是主人叫了他來、對他說、你這惡奴才、你央求我、我就把你所欠的都免了． 33 你不應當憐恤你的同伴、像我憐恤你麼。
 34 主人就大怒、把他交給掌刑的、等他還清了所欠的債。
 35 你們各人、若不從心裡饒恕你的弟兄、我天父也要這樣待你們了。
          


