 1 耶穌 又對門徒說、有一個財主的管家．別人向他主人告他浪費主人的財物。
 2 主人叫他來、對他說、我聽見你這事怎麼樣呢．把你所經管的交代明白。
因你不能再作我的管家。
 3 那管家心裡說、主人辭我、不用我再作管家、我將來作甚麼．鋤地呢、無力．討飯呢、怕羞。
 4 我知道怎麼行、好叫人在我不作管家之後、接我到他們家裡去。
 5 於是把欠他主人債的、一個一個的叫了來、問頭一個說、你欠我主人多少． 6 他說、一百簍油．〔每簍約五十斤〕管家說、拿你的賬快坐下寫五十。
 7 又問一個說、你欠多少．他說、一百石麥子．管家說、拿你的賬寫八十。
 8 主人就誇獎這不義的管家作事聰明．因為今世之子、在世事之上、較比光明之子、更加聰明。
 9 我又告訴你們、要藉著那不義的錢財、結交朋友．到了錢財無用的時候、他們可以接你們到永存的帳幕裡去。
 10 人在最小的事上忠心、在大事上也忠心．在最小的事上不義、在大事上也不義。
 11 倘若你們在不義的錢財上不忠心、誰還把那真實的錢財託付你們呢。
 12 倘若你們在別人的東西上不忠心、誰還把你們自己的東西給你們呢。
 13 一個僕人不能事奉兩個主．不是惡這個愛那個、就是重這個輕那個．你們不能又事奉　神、又事奉瑪門。
 14 法利賽人 是貪愛錢財的、他們聽見這一切話、就嗤笑耶穌 。
 15 耶穌 對他們說、你們是在人面前自稱為義的．你們的心、　神卻知道．因為人所尊貴的是　神看為可憎惡的。
 16 律法和先知、到約翰 為止．從此　神國的福音 傳開了、人人努力要進去。
 17 天地廢去、較比律法的一點一畫落空還容易。
 18 凡休妻另娶的、就是犯姦淫．娶被休之妻的、也是犯姦淫。
 19 有一個財主、穿著紫色袍和細麻布衣服、天天奢華宴樂。
 20 又有一個討飯的、名叫拉撒路、渾身生瘡、被人放在財主門口、 21 要得財主桌子上掉下來的零碎充飢．並且狗來餂他的瘡。
 22 後來那討飯的死了、被天使帶去放在亞伯拉罕 的懷裡．財主也死了、並且埋葬了。
 23 他在陰間受痛苦、舉目遠遠的望見亞伯拉罕 、又望見拉撒路在他懷裡． 24 就喊著說、我祖亞伯拉罕 哪、可憐我罷、打發拉撒路來、用指頭尖蘸點水、涼涼我的舌頭．因為我在這火焰裡、極其痛苦。
 25 亞伯拉罕 說、兒阿、你該回想你生前享過福、拉撒路也受過苦．如今他在這裡得安慰、你倒受痛苦。
 26 不但這樣、並且在你我之間、有深淵限定、以致人要從這邊過到你們那邊、是不能的、要從那邊過到我們這邊、也是不能的。
 27 財主說、我祖阿、既是這樣、求你打發拉撒路到我父家去． 28 因為我還有五個弟兄．他可以對他們作見證、免得他們也來到這痛苦的地方。
 29 亞伯拉罕 說、他們有摩西 和先知的話、可以聽從。
 30 他說、我祖亞伯拉罕 哪、不是的．若有一個從死裡復活的、到他們那裡去的、他們必要悔改。
 31 亞伯拉罕 說、若不聽從摩西 和先知的話、就是有一個從死裡復活的、他們也是不聽勸。
          


