 1 耶穌 吩咐完了十二個門徒、就離開那裡、往各城去傳道教訓人。
 2 約翰 在監裡聽見基督 所作的事、就打發兩個門徒去、 3 問他說、那將要來的是你麼、還是我們等候別人呢。
 4 耶穌 回答說、你們去把所聽見所看見的事告訴約翰 ． 5 就是瞎子看見、瘸子行走、長大痲瘋的潔淨、聾子聽見、死人復活、窮人有福音 傳給他們。
 6 凡不因我跌倒的、就有福了。
 7 他們走的時候、耶穌 就對眾人講論約翰 說、你們從前出到曠野、是要看甚麼呢、要看風吹動的蘆葦麼。
 8 你們出去、到底是要看甚麼、要看穿細軟衣服的人麼、那穿細軟衣服的人、是在王宮裡。
 9 你們出去、究竟是為甚麼、是要看先知麼．我告訴你們、是的、他比先知大多了． 10 經上記著說、『我要差遣我的使者在你前面、預備道路。
』所說的就是這個人。
 11 我實在告訴你們、凡婦人所生的、沒有一個興起來大過施洗約翰 的．然而天國裡最小的、比他還大。
 12 從施洗約翰 的時候到如今、天國是努力進入的、努力的人就得著了。
 13 因為眾先知和律法說預言、到約翰 為止。
 14 你們若肯領受、這人就是那應當來的 以利亞 。
 15 有耳可聽的、就應當聽。
 16 我可用甚麼比這世代呢．好像孩童坐在街市上、招呼同伴、說、 17 我們向你們吹笛、你們不跳舞．我們向你們舉哀、你們不捶胸。
 18 約翰 來了、也不喫、也不喝、人就說他是被鬼附著的。
 19 人子 來了、也喫、也喝、人又說他是貪食好酒的人、是稅吏和罪人的朋友．但智慧之子、總以智慧為是。
〔有古卷作但智慧在行為上就顯為是〕 20 耶穌 在諸城中行了許多異能、那些城的人終不悔改、就在那時候責備他們說、 21 哥拉汛 哪、你有禍了、伯賽大 阿、你有禍了、因為在你們中間所行的異能、若行在推羅 西頓 、他們早已披麻蒙灰悔改了。
 22 但我告訴你們、當審判的日子、推羅 西頓所受的、比你們還容易受呢。
 23 迦百農 阿你已經升到天上．〔或作你將要升到天上麼〕將來必墜落陰間．因為在你那裡所行的異能、若行在所多瑪 、他還可以存到今日． 24 但我告訴你們、當審判的日子、所多瑪 所受的、比你還容易受呢。
 25 那時、耶穌 說、父阿、天地的主、我感謝你、因為你將這些事、向聰明通達人、就藏起來、向嬰孩、就顯出來． 26 父阿、是的、因為你的美意本是如此。
 27 一切所有的、都是我父交付我的．除了父、沒有人知道子．除了子和子所願意指示的、沒有人知道父。
 28 凡勞苦擔重擔的人、可以到我這裡來、我就使你們得安息。
 29 我心裡柔和謙卑、你們當負我的軛、學我的樣式、這樣、你們心裡就必得享安息。
 30 因為我的軛是容易的、我的擔子是輕省的。
          


