1 我自己定了主意、再到你們那裡去、必須大家沒有憂愁。
 2 倘若我叫你們憂愁、除了我叫那憂愁的人以外、誰能叫我快樂呢。
 3 我曾把這事寫給你們、恐怕我到的時候、應該叫我快樂的那些人、反倒叫我憂愁．我也深信、你們眾人都以我的快樂為自己的快樂。
 4 我先前心裡難過痛苦、多多的流淚、寫信給你們．不是叫你們憂愁、乃是叫你們知道我格外的疼愛你們。
 5 若有叫人憂愁的、他不但叫我憂愁、也是叫你們眾人有幾分憂愁、我說幾分、恐怕說得太重。
 6 這樣的人、受了眾人的責罰、也就夠了． 7 倒不如赦免他、安慰他、免得他憂愁太過、甚至沉淪了。
 8 所以我勸你們、要向他顯出堅定不移的愛心來。
 9 為此我先前也寫信給你們、要試驗你們、看你們凡事順從不順從。
 10 你們赦免誰、我也赦免誰、我若有所赦免的、是在基督 面前為你們赦免的． 11 免得撒但 趁著機會勝過我們．因我們並非不曉得他的詭計。
 12 我從前為基督 的福音 到了特羅亞、主也給我開了門。
 13 那時因為沒有遇見兄弟提多、我心裡不安、便辭別那裡的人往馬其頓去了。
 14 感謝　神、常帥領我們在基督 裡誇勝、並藉著我們在各處顯揚那因認識基督 而有的香氣。
 15 因為我們在　神面前、無論在得救的人身上、或滅亡的人身上、都有基督 馨香之氣。
 16 在這等人、就作了死的香氣叫他死．在那等人、就作了活的香氣叫他活．這事誰能當得起呢。
 17 我們不像那許多人、為利混亂　神的道．乃是由於誠實、由於　神、在　神面前憑著基督 講道。
          


