 1 耶和華對摩西 說、 2 你曉諭以色列 人、從他們手下取杖、每支派一根．從他們所有的首領、按著支派、共取十二根．你要將各人的名字寫在各人的杖上。
 3 並要將 亞倫 的名字寫在利未的杖上、因為各族長必有一根杖。
 4 你要把這些杖存在會幕內法櫃前、就是我與你們相會之處。
 5 後來我所揀選的那人、他的杖必發芽、這樣我必使以色列 人向你們所發的怨言止息、不再達到我耳中。
 6 於是摩西 曉諭以色列 人、他們的首領就把杖交給他、按著支派、每首領一根、共有十二根． 亞倫 的杖也在其中。
 7 摩西 就把杖存在法櫃的帳幕內、在耶和華面前。
 8 第二天、摩西 進法櫃的帳幕去、誰知、利未族 亞倫 的杖已經發了芽、生了花苞、開了花、結了熟杏。
 9 摩西 就把所有的杖、從耶和華面前拿出來給以色列 眾人看、他們看見了、各首領就把自己的杖拿去。
 10 耶和華吩咐摩西 說、把 亞倫 的杖還放在法櫃前、給這些背叛之子留作記號、這樣你就使他們向我發的怨言止息、免得他們死亡。
 11 摩西 就這樣行．耶和華怎樣吩咐他、他就怎樣行了。
 12以色列 人對摩西 說、我們死啦、我們滅亡啦、都滅亡啦。
 13 凡挨近耶和華帳幕的、是必死的我們都要死亡麼。
          


