 1 那時分封的王希律 、聽見耶穌 的名聲、 2 就對臣僕說、這是施洗的約翰 從死裡復活、所以這些異能從他裡面發出來。
 3 起先希律 為他兄弟腓力 的妻子希羅底的緣故、把約翰 拿住鎖在監裡。
 4 因為約翰 曾對他說、你娶這婦人是不合理的。
 5 希律 就想要殺他、只是怕百姓．因為他們以約翰 為先知。
 6 到了希律 的生日、希羅底的女兒、在眾人面前跳舞、使希律 歡喜。
 7 希律 就起誓、應許隨他所求的給他。
 8 女兒被母親所使、就說、請把施洗約翰 的頭、放在盤子裡、拿來給我。
 9 王便憂愁、但因他所起的誓、又因同席的人、就吩咐給他。
 10 於是打發人去、在監裡斬了約翰 ． 11 把頭放在盤子裡、拿來給了女子．女子拿去給他母親。
 12 約翰 的門徒來、把屍首領去、埋葬了．就去告訴耶穌 。
 13 耶穌 聽見了、就上船從那裡獨自退到野地裡去．眾人聽見、就從各城裡步行跟隨他。
 14 耶穌 出來、見有許多的人、就憐憫他們、治好了他們的病人。
 15 天將晚的時候、門徒進前來說、這是野地、時候已經過了．請叫眾人散開、他們好往村子裡去、自己買喫的。
 16 耶穌 說、不用他們去、你們給他們喫罷。
 17 門徒說、我們這裡只有五個餅、兩條魚。
 18 耶穌 說、拿過來給我。
 19 於是吩咐眾人坐在草地上．就拿著這五個餅、兩條魚、望著天、祝福、擘開餅、遞給門徒．門徒又遞給眾人。
 20 他們都喫、並且喫飽了．把剩下的零碎收拾起來、裝滿了十二個籃子。
 21 喫的人除了婦女孩子、約有五千。
 22 耶穌 隨即催門徒上船、先渡到那邊去、等他叫眾人散開。
 23 散了眾人以後、他就獨自上山去禱告．到了晚上、只有他一人在那裡。
 24 那時船在海中、因風不順、被浪搖撼。
 25 夜裡四更天、耶穌 在海面上走、往門徒那裡去。
 26 門徒看見他在海面上走、就驚慌了、說、是個鬼怪．便害怕、喊叫起來。
 27 耶穌 連忙對他們說、你們放心．是我、不要怕。
 28 彼得 說、主、如果是你、請叫我從水面上走到你那裡去。
 29 耶穌 說、你來罷。
彼得 就從船上下去、在水面上走、要到耶穌 那裡去． 30 只因見風甚大、就害怕．將要沉下去、便喊著說、主阿、救我。
 31 耶穌 趕緊伸手拉住他、說、你這小信的人哪、為甚麼疑惑呢。
 32 他們上了船、風就住了。
 33 在船上的人都拜他說、你真是　神的兒子了。
 34 他們過了海、來到革尼撒勒地方。
 35 那裡的人、一認出是耶穌 、就打發人到周圍地方去、把所有的病人、帶到他那裡． 36 只求耶穌 准他們摸他的衣裳繸子、摸著的人、就都好了。
          


