 1以色列 人按著軍隊、在摩西 、 亞倫 的手下出埃及地所行的路程、〔或作站口下同〕記在下面。
 2 摩西 遵著耶和華的吩咐記載他們所行的路程、其路程乃是這樣． 3 正月十五日、就是逾越節的次日、以色列 人從蘭塞起行、在一切埃及人眼前、昂然無懼地出去。
 4 那時、埃及人正葬埋他們的長子、就是耶和華在他們中間所擊殺的．耶和華也敗壞他們的神。
 5以色列 人從蘭塞起行、安營在疏割。
 6 從疏割起行、安營在曠野邊的以倘。
 7 從以倘起行、轉到比哈希錄、是在巴力洗分對面、就在密奪安營。
 8 從比哈希錄對面起行、經過海中到了書珥曠野．又在伊坦的曠野走了三天的路程、就安營在瑪拉。
 9 從瑪拉起行、來到以琳、以琳有十二股水泉、七十棵棕樹、就在那裡安營。
 10 從以琳起行、安營在紅海邊。
 11 從紅海邊起行、安營在汛的曠野。
 12 從汛的曠野起行、安營在脫加。
 13 從脫加起行、安營在亞錄。
 14 從亞錄起行、安營在利非訂、在那裡百姓沒有水喝。
 15 從利非訂起行、安營在西乃的曠野。
 16 從西乃的曠野起行、安營在基博羅哈他瓦。
 17 從基博羅哈他瓦起行、安營在哈洗錄。
 18 從哈洗錄起行、安營在利提瑪。
 19 從利提瑪起行、安營在臨門帕烈。
 20 從臨門帕烈起行、安營在立拿。
 21 從立拿起行、安營在勒撒。
 22 從勒撒起行、安營在基希拉他。
 23 從基希拉他起行、安營在沙斐山。
 24 從沙斐山起行、安營在哈拉大。
 25 從哈拉大起行、安營在瑪吉希錄。
 26 從瑪吉希錄起行、安營在他哈。
 27 從他哈起行、安營在他拉。
 28 從他拉起行、安營在密加。
 29 從密加起行、安營在哈摩拿。
 30 從哈摩拿起行、安營在摩西 錄。
 31 從摩西 錄起行、安營在比尼亞干。
 32 從比尼亞干起行、安營在曷哈及甲。
 33 從曷哈及甲起行、安營在約巴他。
 34 從約巴他起行、安營在阿博拿。
 35 從阿博拿起行、安營在以旬迦別。
 36 從以旬迦別起行、安營在尋的曠野、就是加低斯． 37 從加低斯起行、安營在何珥山、以東地的邊界。
 38 以色列 人出了埃及地後四十年、五月初一日、祭司 亞倫 遵著耶和華的吩咐、上何珥山就死在那裡。
 39 亞倫 死在何珥山的時候、年一百二十三歲。
 40 住在迦南 南地的迦南 人亞拉得王、聽說以色列 人來了。
 41 以色列 人從何珥山起行、安營在撒摩拿。
 42 從撒摩拿起行、安營在普嫩。
 43 從普嫩起行、安營在阿伯。
 44 從阿伯起行、安營在以耶亞巴琳、摩押的邊界。
 45 從以耶亞巴琳起行、安營在底本迦得。
 46 從底本迦得起行、安營在亞門低比拉太音。
 47 從亞門低比拉太音起行、安營在尼波對面的亞巴琳山裡。
 48 從亞巴琳山起行、安營在摩押平原、約但河 邊耶利哥對面。
 49 他們在摩押平原沿約但河 邊安營、從伯耶施末直到亞伯什亭。
 50 耶和華在摩押平原約但河 邊、耶利哥對面曉諭摩西 說、 51 你吩咐以色列 人說、你們過約但河 進迦南 地的時候、 52 就要從你們面前趕出那裡所有的居民、毀滅他們一切鏨成的石像、和他們一切鑄成的偶像、又拆毀他們一切的丘壇。
 53 你們要奪那地住在其中、因我把那地賜給你們為業。
 54 你們要按家室拈鬮、承受那地、人多的、要把產業多分給他們、人少的、要把產業少分給他們、拈出何地給何人、就要歸何人、你們要按宗族的支派承受。
 55 倘若你們不趕出那地的居民、所容留的居民、就必作你們眼中的刺、肋下的荊棘、也必在你們所住的地上擾害你們。
 56 而且我素常有意怎樣待他們、也必照樣待你們。
          


