 1 瘟疫之後、耶和華曉諭摩西 、和祭司 亞倫 的兒子以利亞撒都該、說、 2 你們要將以色列 全會眾、按他們的宗族、凡以色列 中從二十歲以外能出去打仗的、計算總數。
 3 摩西 和祭司以利亞撒都該、在摩押平原與耶利哥相對的約但河 邊、向以色列 人說、 4 將你們中間從二十歲以外的計算總數、是照耶和華吩咐出埃及地的摩西 、和以色列 人的話。
 5以色列 的長子是流便．流便的眾子、屬哈諾的、有哈諾族．屬法路的、有法路族． 6 屬希斯倫的、有希斯倫族．屬迦米的、有迦米族。
 7 這就是流便的各族、其中被數的、共有四萬三千七百三十名。
 8 法路的兒子是以利押。
 9 以利押的眾子是尼母利、大坍、亞比蘭．這大坍、亞比蘭、就是從會中選召的、與可拉一黨同向耶和華爭鬧的時候、也向摩西 、 亞倫 爭鬧． 10 地便開口吞了他們、和可拉、可拉的黨類一同死亡．那時火燒滅了二百五十個人、他們就作了警戒。
 11 然而可拉的眾子沒有死亡。
 12 按著家族、西緬的眾子．屬尼母利的、有尼母利族．屬雅憫的、有雅憫族．屬雅斤的、有雅斤族． 13 屬謝拉 的、有謝拉 族．屬掃羅的、有掃羅族。
 14 這就是西緬的各族、共有二萬二千二百名。
 15 按著家族、迦得的眾子．屬洗分的、有洗分族．屬哈基的、有哈基族．屬書尼的、有書尼族． 16 屬阿斯尼的、有阿斯尼族．屬以利的、有以利族． 17 屬亞律的、有亞律族．屬亞列利的、有亞列利族。
 18 這就是迦得子孫的各族、照他們中間被數的、共有四萬零五百名。
 19 猶大 的兒子是珥和俄南、這珥和俄南、死在迦南 地。
 20 按著家族、猶大 其餘的眾子．屬示拉的、有示拉族．屬法勒斯 的、有法勒斯 族．屬謝拉 的、有謝拉 族。
 21 法勒斯 的兒子．屬希斯倫的、有希斯倫族．屬哈母勒的、有哈母勒族。
 22 這就是猶大 的各族、照他們中間被數的、共有七萬六千五百名。
 23 按著家族、以薩迦的眾子．屬陀拉的、有陀拉族．屬普瓦的、有普瓦族． 24 屬雅述的、有雅述族．屬伸崙的、有伸崙族。
 25 這就是以薩迦的各族、照他們中間被數的、共有六萬四千三百名。
 26 按著家族、西布倫 的眾子．屬西烈的、有西烈族．屬以倫的、有以倫族．屬雅利的、有雅利族。
 27 這就是西布倫 的各族、照他們中間被數的、共有六萬零五百名。
 28 按著家族、約瑟 的兒子．有瑪拿西 、以法蓮。
 29 瑪拿西 的眾子．屬瑪吉的、有瑪吉族．瑪吉生基列．屬基列的、有基列族。
 30 基列的眾子．屬伊以謝的、有伊以謝族．屬希勒的、有希勒族． 31 屬亞斯烈的、有亞斯烈族．屬示劍的、有示劍族． 32 屬示米大的、有示米大族．屬希弗的、有希弗族。
 33 希弗的兒子西羅非哈沒兒子、只有女兒。
西羅非哈女兒的名字、就是瑪拉、挪阿、曷拉、密迦、得撒。
 34 這就是瑪拿西 的各族．他們中間被數的、共有五萬二千七百名。
 35 按著家族、以法蓮的眾子．屬書提拉的、有書提拉族．屬比結的、有比結族．屬他罕的、有他罕族。
 36 書提拉的眾子．屬以蘭的、有以蘭族。
 37 這就是以法蓮子孫的各族、照他們中間被數的、共有三萬二千五百名．按著家族、這都是約瑟 的子孫。
 38 按著家族、便雅憫的眾子．屬比拉的、有比拉族．屬亞實別的、有亞實別族．屬亞希蘭的、有亞希蘭族． 39 屬書反的、有書反族．屬戶反的、有戶反族。
 40 比拉的眾子是亞勒、乃幔．屬亞勒的、有亞勒族．屬乃幔的、有乃幔族。
 41 按著家族、這就是便雅憫的子孫、其中被數的、共有四萬五千六百名。
 42 按著家族、但的眾子．屬書含的、有書含族．按著家族、這就是但的各族。
 43 照其中被數的、書含所有的各族、共有六萬四千四百名。
 44 按著家族、亞設的眾子．屬音拿的、有音拿族．屬亦施韋的、有亦施韋族．屬比利亞的、有比利亞族。
 45 比利亞的眾子．屬希別的、有希別族．屬瑪結的、有瑪結族。
 46 亞設的女兒名叫西拉。
 47 這就是亞設子孫的各族、照他們中間被數的、共有五萬三千四百名。
 48 按著家族、拿弗他利 的眾子．屬雅薛的、有雅薛族．屬沽尼的、有沽尼族． 49 屬耶色的、有耶色族．屬示冷的、有示冷族。
 50 按著家族、這就是拿弗他利 的各族、他們中間被數的、共有四萬五千四百名。
 51以色列 人中被數的、共有六十萬零一千七百三十名。
 52 耶和華曉諭摩西 說、 53 你要按著人名的數目、將地分給這些人為業。
 54 人多的、你要把產業多分給他們、人少的、你要把產業少分給他們、要照被數的人數、把產業分給各人。
 55 雖是這樣、還要拈鬮分地．他們要按著祖宗各支派的名字、承受為業。
 56 要按著所拈的鬮、看人數多、人數少、把產業分給他們。
 57 利未人、按著他們的各族被數的、屬革順的、有革順族．屬哥轄的、有哥轄族．屬米拉利的、有米拉利族。
 58 利未的各族有立尼族、希伯倫族、瑪利族、母示族、可拉族。
哥轄生暗蘭。
 59 暗蘭的妻名叫約基別、是利未女子、生在埃及．他給暗蘭生了 亞倫 、摩西 、並他們的姐姐米利暗。
 60 亞倫 生 拿答 、 亞比戶 、以利亞撒都該、以他瑪 。
 61 拿答 、 亞比戶 、在耶和華面前獻凡火的時候、就死了。
 62利未人中、凡一個月以外被數的男丁、共有二萬三千．他們本來沒有數在以色列 人中．因為在以色列 人中沒有分給他們產業。
 63這些就是被摩西 和祭司以利亞撒都該所數的、他們在摩押平原、與耶利哥相對的約但河 邊、數點以色列 人。
 64但被數的人中、沒有一個是摩西 和祭司 亞倫 、從前在西乃的曠野所數的以色列 人． 65因為耶和華論到他們說、他們必要死在曠野、所以除了耶孚尼的兒子迦勒、和嫩的兒子約書亞以外、連一個人也沒有存留。
          


