 1 那時、天國好比十個童女、拿著燈、出去迎接新郎。
 2 其中有五個是愚拙的．五個是聰明的。
 3 愚拙的拿著燈、卻不預備油． 4 聰明的拿著燈、又預備油在器皿裡。
 5 新郎遲延的時候、他們都打盹睡著了。
 6 半夜有人喊著說、新郎來了、你們出來迎接他。
 7 那些童女就都起來收拾燈。
 8 愚拙的對聰明的說、請分點油給我們．因為我們的燈要滅了。
 9 聰明的回答說、恐怕不夠你我用的．不如你們自己到賣油的那裡去買罷。
 10 他們去買的時候、新郎到了．那預備好了的、同他進去坐席．門就關了。
 11 其餘的童女、隨後也來了、說、主阿、主阿、給我們開門。
 12 他卻回答說、我實在告訴你們、我不認識你們。
 13 所以你們要儆醒、因為那日子、那時辰、你們不知道。
 14 天國又好比一個人要往外國去、就叫了僕人來、把他的家業交給他們． 15 按著各人的才幹、給他們銀子．一個給了五千、一個給了二千、一個給了一千．就往外國去了。
 16 那領五千的、隨即拿去做買賣、另外賺了五千。
 17 那領二千的、也照樣另賺了二千。
 18 但那領一千的、去掘開地、把主人的銀子埋藏了。
 19 過了許久、那些僕人的主人來了、和他們算賬。
 20 那領五千銀子的、又帶著那另外的五千來、說、主阿、你交給我五千銀子、請看、我又賺了五千。
 21 主人說、好、你這又良善又忠心的僕人．你在不多的事上有忠心、我要把許多事派你管理．可以進來享受你主人的快樂。
 22 那領二千的也來說、主阿、你交給我二千銀子、請看、我又賺了二千。
 23 主人說、好、你這又良善又忠心的僕人．你在不多的事上有忠心、我要把許多事派你管理．可以進來享受你主人的快樂。
 24 那領一千的、也來說、主阿、我知道你是忍心的人、沒有種的地方要收割、沒有散的地方要聚斂． 25 我就害怕、去把你的一千銀子埋藏在地裡．請看、你的原銀子在這裡。
 26 主人回答說、你這又惡又懶的僕人、你既知道我沒有種的地方要收割、沒有散的地方要聚斂． 27 就當把我的銀子放給兌換銀錢的人、到我來的時候、可以連本帶利收回。
 28 奪過他這一千來、給那有一萬的。
 29 因為凡有的、還要加給他、叫他有餘．沒有的、連他所有的、也要奪過來。
 30 把這無用的僕人、丟在外面黑暗裡．在那裡必要哀哭切齒了。
 31 當人子 在他榮耀裡、同著眾天使降臨的時候、要坐在他榮耀的寶座上． 32 萬民都要聚集在他面前．他要把他們分別出來、好像牧羊的分別綿羊山羊一般． 33 把綿羊安置在右邊、山羊在左邊。
 34 於是王要向那右邊的說、你們這蒙我父賜福的、可來承受那創世以來為你們所預備的國。
 35 因為我餓了、你們給我喫．渴了、你們給我喝．我作客旅、你們留我住． 36 我赤身露體、你們給我穿．我病了、你們看顧我．我在監裡、你們來看我。
 37 義人就回答說、主阿、我們甚麼時候見你餓了給你喫、渴了給你喝． 38 甚麼時候見你作客旅留你住、或是赤身露體給你穿． 39 又甚麼時候見你病了、或是在監裡、來看你呢。
 40 王要回答說、我實在告訴你們、這些事你們既作在我這弟兄中一個最小的身上、就是作在我身上了。
 41 王又要向那左邊的說、你們這被咒詛的人、離開我、進入那為魔鬼和他的使者所預備的永火裡去。
 42 因為我餓了、你們不給我喫．渴了、你們不給我喝． 43 我作客旅、你們不留我住．我赤身露體、你們不給我穿．我病了、我在監裡、你們不來看顧我。
 44 他們也要回答說、主阿、我們甚麼時候見你餓了、或渴了、或作客旅、或赤身露體、或病了、或在監裡、不伺候你呢。
 45 王要回答說、我實在告訴你們、這些事你們既不作在我這弟兄中一個最小的身上、就是不作在我身上了。
 46 這些人要往永刑裡去．那些義人要往永生裡去。
          


