1 作使徒的保羅、（不是由於人、也不是藉著人、乃是藉著耶穌 基督 、與叫他從死裡復活的父　神） 2 和一切與我同在的眾弟兄、寫信給加拉太的各教會。
 3 願恩惠平安、從父　神與我們的主耶穌 基督 、歸與你們。
 4 基督 照我們父　神的旨意為我們的罪捨己、要救我們脫離這罪惡的世代． 5 但願榮耀歸於　神直到永永遠遠。
阿們。
 6 我希奇你們這麼快離開那藉著基督 之恩召你們的、去從別的福音 ． 7 那並不是福音 、不過有些人攪擾你們、要把基督 的福音 更改了。
 8 但無論是我們、是天上來的使者、若傳福音 給你們、與我們所傳給你們的不同、他就應當被咒詛。
 9 我們已經說了、現在又說、若有人傳福音 給你們、與你們所領受的不同、他就應當被咒詛。
 10 我現在是要得人的心呢、還是要得　神的心呢．我豈是討人的喜歡麼．若仍舊討人的喜歡、我就不是基督 的僕人了。
 11 弟兄們、我告訴你們、我素來所傳的福音 、不是出於人的意思。
 12 因為我不是從人領受的、也不是人教導我的、乃是從耶穌 基督 啟示來的。
 13 你們聽見我從前在 猶太 教中所行的事、怎樣極力逼迫殘害　神的教會。
 14 我又在 猶太 教中、比我本國許多同歲的人更有長進、為我祖宗的遺傳更加熱心。
 15 然而那把我從母腹裡分別出來、又施恩召我的　神、 16 既然樂意將他兒子啟示在我心裡、叫我把他傳在外邦人中、我就沒有與屬血氣的人商量、 17 也沒有上耶路撒冷 去、見那些比我先作使徒的．惟獨往亞拉伯去．後又回到大馬色。
 18 過了三年、纔上耶路撒冷 去見磯法、和他同住了十五天。
 19 至於別的使徒、除了主的兄弟雅各 、我都沒有看見。
 20 我寫給你們的、不是謊話、這是我在　神面前說的。
 21 以後我到了敘利亞 和基利家境內。
 22 那時、 猶太 信基督 的各教會都沒有見過我的面。
 23 不過聽說、那從前逼迫我們的、現在傳揚他原先所殘害的真道。
 24 他們就為我的緣故、歸榮耀給　神。
          


