 1 保羅來到特庇、又到路司得．在那裡有一個門徒、名叫提摩太、是信主之 猶太 婦人的兒子、他父親卻是希利尼人。
 2 路司得和以哥念的弟兄、都稱讚他。
 3 保羅要帶他同去、只因那些地方的 猶太 人、都知道他父親是希利尼人、就給他行了割禮。
 4 他們經過各城、把耶路撒冷 使徒和長老所定的條規、交給門徒遵守。
 5 於是眾教會信心越發堅固、人數天天加增。
 6 聖靈 既然禁止他們在亞西亞講道、他們就經過弗呂家加拉太一帶地方． 7 到了每西亞的邊界、他們想要往庇推尼去、耶穌 的靈卻不許． 8 他們就越過每西亞、下到特羅亞去。
 9 在夜間有異象現與保羅．有一個馬其頓人、站著求他說、請你過到馬其頓來幫助我們。
 10 保羅既看見這異象、我們隨即想要往馬其頓去、以為　神召我們傳福音 給那裡的人聽。
 11 於是從特羅亞開船、一直行到撒摩特喇、第二天到了尼亞波利。
 12 從那裡來到腓立比、就是馬其頓這一方的頭一個城．也是羅馬的駐防城．我們在這城裡住了幾天． 13 當安息日、我們出城門、到了河邊、知道那裡有一個禱告的地方、我們就坐下對那聚會的婦女講道。
 14 有一個賣紫色布疋的婦人、名叫呂底亞、是推雅推喇城的人、素來敬拜　神．他聽見了、主就開導他的心、叫他留心聽保羅所講的話。
 15 他和他一家既領了洗、便求我們說、你們若以為我是真信主的、〔或作你們若以為我是忠心事主的〕請到我家裡來住．於是強留我們。
 16 後來、我們往那禱告的地方去．有一個使女迎著面來、他被巫鬼所附、用法術、叫他主人們大得財利。
 17 他跟隨保羅和我們、喊著說、這些人是至高　神的僕人、對你們傳說救人的道。
 18 他一連多日這樣喊叫、保羅就心中厭煩、轉身對那鬼說、我奉耶穌 基督 的名、吩咐你從他身上出來．那鬼當時就出來了。
 19 使女的主人們、見得利的指望沒有了、便揪住保羅和西拉、拉他們到市上去見首領． 20 又帶到官長面前說、這些人原是 猶太 人、竟騷擾我們的城、 21 傳我們羅馬人所不可受、不可行的規矩。
 22 眾人就一同起來攻擊他們．官長吩咐剝了他們的衣裳、用棍打。
 23 打了許多棍、便將他們下在監裡、囑咐禁卒嚴緊看守。
 24 禁卒領了這樣的命、就把他們下在內監裡、兩腳上了木狗。
 25 約在半夜、保羅和西拉、禱告唱詩讚美　神．眾囚犯也側耳而聽。
 26 忽然地大震動、甚至監牢的地基都搖動了．監門立刻全開、眾囚犯的鎖鍊也都鬆開了。
 27 禁卒一醒、看見監門全開、以為囚犯已經逃走、就拔刀要自殺。
 28 保羅大聲呼叫說、不要傷害自己、我們都在這裡。
 29 禁卒叫人拿燈來、就跳進去、戰戰兢兢的、俯伏在保羅西拉面前． 30 又領他們出來、說、二位先生、我當怎樣行纔可以得救。
 31 他們說、當信主耶穌 、你和你一家都必得救。
 32 他們就把主的道、講給他和他全家的人聽。
 33 當夜、就在那時候、禁卒把他們帶去、洗他們的傷．他和屬乎他的人、立時都受了洗。
 34 於是禁卒領他們上自己家裡去、給他們擺上飯、他和全家、因為信了　神、都很喜樂。
 35 到了天亮、官長打發差役來說、釋放那兩個人罷。
 36 禁卒就把這話告訴保羅說、官長打發人來叫釋放你們．如今可以出監、平平安安的去罷。
 37 保羅卻說、我們是羅馬人、並沒有定罪、他們就在眾人面前打了我們、又把我們下在監裡．現在要私下攆我們出去麼、這是不行的．叫他們自己來領我們出去罷。
 38 差役把這話回稟官長．官長聽見他們是羅馬人、就害怕了。
 39 於是來勸他們、領他們出來、請他們離開那城。
 40 二人出了監、往呂底亞家裡去．見了弟兄們、勸慰他們一番、就走了。
          


