1 耶穌 看見這許多的人、就上了山、既已坐下、門徒到他跟前來。
 2 他就開口教訓他們說、 3 虛心的人有福了．因為天國是他們的。
 4 哀慟的人有福了．因為他們必得安慰。
 5 溫柔的人有福了．因為他們必承受地土。
 6 飢渴慕義的人有福了．因為他們必得飽足。
 7 憐恤人的人有福了．因為他們必蒙憐恤。
 8 清心的人有福了．因為他們必得見　神。
 9 使人和睦的人有福了．因為他們必稱為　神的兒子。
 10 為義受逼迫的人有福了．因為天國是他們的。
 11 人若因我辱罵你們、逼迫你們、捏造各樣壞話毀謗你們、你們就有福了。
 12 應當歡喜快樂．因為你們在天上的賞賜是大的．在你們以前的先知、人也是這樣逼迫他們。
 13 你們是世上的鹽．鹽若失了味、怎能叫他再鹹呢．以後無用、不過丟在外面、被人踐踏了。
 14 你們是世上的光．城造在山上、是不能隱藏的。
 15 人點燈、不放在斗底下、是放在燈臺上、就照亮一家的人。
 16 你們的光也當這樣照在人前、叫他們看見你們的好行為、便將榮耀歸給你們在天上的父。
 17 莫想我來要廢掉律法和先知．我來不是要廢掉、乃是要成全。
 18 我實在告訴你們、就是到天地都廢去了、律法的一點一畫也不能廢去、都要成全。
 19 所以無論何人廢掉這誡命中最小的一條、又教訓人這樣作、他在天國要稱為最小的．但無論何人遵行這誡命、又教訓人遵行、他在天國要稱為大的。
 20 我告訴你們、你們的義、若不勝於文士和法利賽人 的義、斷不能進天國。
 21 你們聽見有吩咐古人的話、說、『不可殺人、』又說、『凡殺人的、難免受審判。
』 22 只是我告訴你們、凡向弟兄動怒的、難免受審判。
〔有古卷在凡字下添無緣無故的五字〕凡罵弟兄是拉加的、難免公會的審斷．凡罵弟兄是魔利的、難免地獄的火。
 23 所以你在祭壇上獻禮物的時候、若想起弟兄向你懷怨、 24 就把禮物留在壇前、先去同弟兄和好、然後來獻禮物。
 25 你同告你的對頭還在路上、就趕緊與他和息．恐怕他把你送給審判官、審判官交付衙役、你就下在監裡了。
 26 我實在告訴你、若有一文錢沒有還清、你斷不能從那裡出來。
 27 你們聽見有話說、『不可姦淫。
』 28 只是我告訴你們、凡看見婦女就動淫念的、這人心裡已經與他犯姦淫了。
 29 若是你的右眼叫你跌倒、就剜出來丟掉．寧可失去百體中的一體、不叫全身丟在地獄裡。
 30 若是右手叫你跌倒、就砍下來丟掉．寧可失去百體中的一體、不叫全身下入地獄。
 31 又有話說、人若休妻、就當給他休書。
 32 只是我告訴你們、凡休妻的、若不是為淫亂的緣故、就是叫他作淫婦了．人若娶這被休的婦人、也是犯姦淫了。
 33 你們又聽見有吩咐古人的話、說、『不可背誓、所起的誓、總要向主謹守。
』 34 只是我告訴你們、甚麼誓都不可起、不可指著天起誓、因為天是　神的座位． 35 不可指著地起誓、因為地是他的腳凳．也不可指著耶路撒冷 起誓、因為耶路撒冷 是大君的京城。
 36 又不可指著你的頭起誓、因為你不能使一根頭髮變黑變白了。
 37 你們的話、是、就說是．不是、就說不是．若再多說、就是出於那惡者。
〔或作是從惡裡出來的〕 38 你們聽見有話說、『以眼還眼、以牙還牙。
』 39 只是我告訴你們、不要與惡人作對．有人打你的右臉、連左臉也轉過來由他打。
 40 有人想要告你、要拿你的裡衣、連外衣也由他拿去。
 41 有人強逼你走一里路、你就同他走二里。
 42 有求你的、就給他．有向你借貸的、不可推辭。
 43 你們聽見有話說、『當愛你的鄰舍、恨你的仇敵。
』 44 只是我告訴你們、要愛你們的仇敵．為那逼迫你們的禱告。
 45 這樣、就可以作你們天父的兒子．因為他叫日頭照好人、也照歹人、降雨給義人、也給不義的人。
 46 你們若單愛那愛你們的人．有甚麼賞賜呢．就是稅吏不也是這樣行麼。
 47 你們若單請你弟兄的安、比人有甚麼長處呢．就是外邦人不也是這樣行麼。
 48 所以你們要完全、像你們的天父完全一樣。
          


