1 如今那些在基督 耶穌 裡的、就不定罪了。
 2 因為賜生命聖靈 的律、在基督 耶穌 裡釋放了我、使我脫離罪和死的律了。
 3 律法既因肉體軟弱、有所不能行的、　神就差遣自己的兒子、成為罪身的形狀、作了贖罪祭、在肉體中定了罪案． 4 使律法的義、成就在我們這不隨從肉體、只隨從聖靈 的人身上。
 5 因為隨從肉體的人、體貼肉體的事．隨從聖靈 的人、體貼聖靈 的事。
 6 體貼肉體的就是死．體貼聖靈 的乃是生命平安． 7 原來體貼肉體的、就是與　神為仇．因為不服　神的律法、也是不能服。
 8 而且屬肉體的人、不能得　神的喜歡。
 9 如果　神的靈住在你們心裡、你們就不屬肉體、乃屬聖靈 了．人若沒有基督 的靈、就不是屬基督 的。
 10 基督 若在你們心裡、身體就因罪而死、心靈卻因義而活． 11 然而叫耶穌 從死裡復活者的靈、若住在你們心裡、那叫基督 耶穌 從死裡復活的、也必藉著住在你們心裡的聖靈 、使你們必死的身體又活過來。
 12 弟兄們、這樣看來、我們並不是欠肉體的債、去順從肉體活著。
 13 你們若順從肉體活著必要死．若靠著聖靈 治死身體的惡行必要活著。
 14 因為凡被　神的靈引導的、都是　神的兒子。
 15 你們所受的不是奴僕的心、仍舊害怕．所受的乃是兒子的心、因此我們呼叫阿爸、父。
 16 聖靈 與我們的心同證我們是　神的兒女． 17 既是兒女、便是後嗣、就是　神的後嗣、和基督 同作後嗣．如果我們和他一同受苦、也必和他一同得榮耀。
 18 我想現在的苦楚、若比起將來要顯於我們的榮耀、就不足介意了。
 19 受造之物、切望等候　神的眾子顯出來。
 20 因為受造之物服在虛空之下、不是自己願意、乃是因那叫他如此的。
 21 但受造之物仍然指望脫離敗壞的轄制、得享　神兒女自由的榮耀。
〔享原文作入〕 22 我們知道一切受造之物、一同歎息勞苦、直到如今。
 23 不但如此、就是我們這有聖靈 初結果子的、也是自己心裡歎息、等候得著兒子的名分、乃是我們的身體得贖。
 24 我們得救是在乎盼望．只是所見的盼望不是盼望．誰還盼望他所見的呢。
〔有古卷作人所看見的何必再盼望呢〕 25 但我們若盼望那所不見的、就必忍耐等候。
 26 況且我們的軟弱有聖靈 幫助、我們本不曉得當怎樣禱告、只是聖靈 親自用說不出來的歎息、替我們禱告。
 27 鑒察人心的、曉得聖靈 的意思．因為聖靈 照著　神的旨意替聖徒祈求。
 28 我們曉得萬事都互相效力、叫愛　神的人得益處、就是按他旨意被召的人。
 29 因為他預先所知道的人、就預先定下效法他兒子的模樣使他兒子在許多弟兄中作長子． 30 預先所定下的人又召他們來．所召來的人、又稱他們為義．所稱為義的人、又叫他們得榮耀。
 31 既是這樣、還有甚麼說的呢．　神若幫助我們、誰能敵擋我們呢。
 32 　神既不愛惜自己的兒子為我們眾人捨了、豈不也把萬物和他一同白白的賜給我們麼。
 33 誰能控告　神所揀選的人呢．有　神稱他們為義了。
〔或作是稱他們為義的　神麼〕 34 誰能定他們的罪呢．有基督 耶穌 已經死了、而且從死裡復活、現今在　神的右邊、也替我們祈求。
〔有基督 云云或作是已經死了而且從死裡復活現今在　神的右邊也替我們祈求的基督 耶穌 麼〕 35 誰能使我們與基督 的愛隔絕呢．難道是患難麼、是困苦麼、是逼迫麼、是飢餓麼、是赤身露體麼、是危險麼、是刀劍麼。
 36 如經上所記、『我們為你的緣故、終日被殺．人看我們如將宰的羊。
』 37 然而靠著愛我們的主、在這一切的事上、已經得勝有餘了。
 38 因為我深信無論是死、是生、是天使、是掌權的、是有能的、是現在的事、是將來的事、 39 是高處的、是低處的、是別的受造之物、都不能叫我們與　神的愛隔絕．這愛是在我們的主基督 耶穌 裡的。
          


