1 那時、又有許多人聚集、並沒有甚麼喫的．耶穌 叫門徒來、說、 2 我憐憫這眾人、因為他們同我在這裡已經三天、也沒有喫的了。
 3 我若打發他們餓著回家、就必在路上困乏．因為其中有從遠處來的。
 4 門徒回答說、在這野地、從那裡能得餅、叫這些人喫飽呢。
 5 耶穌 問他們說、你們有多少餅．他們說、七個。
 6 他吩咐眾人坐在地上、就拿著這七個餅、祝謝了、擘開遞給門徒叫他們擺開、門徒就擺在眾人面前。
 7 又有幾條小魚．耶穌 祝了福、就吩咐也擺在眾人面前。
 8 眾人都喫、並且喫飽了．收拾剩下的零碎、有七筐子。
 9 人數約有四千。
耶穌 打發他們走了、 10 隨即同門徒上船、來到大瑪努他境內。
 11 法利賽人 出來盤問耶穌 、求他從天上顯個神蹟給他們看、想要試探他。
 12 耶穌 心裡深深的歎息說、這世代為甚麼求神蹟呢。
我實在告訴你們、沒有神蹟給這世代看。
 13 他就離開他們、又上船往海那邊去了。
 14 門徒忘了帶餅．在船上除了一個餅、沒有別的食物。
 15 耶穌 囑咐他們說、你們要謹慎、防備法利賽人 的酵、和希律 的酵。
 16 他們彼此議論說、這是因為我們沒有餅罷。
 17 耶穌 看出來、就說、你們為甚麼因為沒有餅就議論呢。
你們還不省悟、還不明白麼．你們的心還是愚頑麼。
 18 你們有眼睛、看不見麼、有耳朵、聽不見麼．也不記得麼。
 19 我擘開那五個餅分給五千人、你們收拾的零碎、裝滿了多少籃子呢．他們說、十二個。
 20 又擘開那七個餅分給四千人、你們收拾的零碎、裝滿了多少筐子呢．他們說、七個。
 21 耶穌 說、你們還是不明白麼。
 22 他們來到伯賽大 、有人帶一個瞎子來、求耶穌 摸他。
 23 耶穌 拉著瞎子的手、領他到村外．就吐唾沫在他眼睛上、按手在他身上、問他說、你看見甚麼了。
 24 他就抬頭一看、說、我看見人了．他們好像樹木、並且行走。
 25 隨後又按手在他眼睛上、他定睛一看、就復了原、樣樣都看得清楚了。
 26 耶穌 打發他回家、說、連這村子你也不要進去。
 27 耶穌 和門徒出去、往該撒利亞腓立比 的村莊去。
在路上問門徒說、人說我是誰。
 28 他們說、有人說、是施洗的約翰 ．有人說、是以利亞 ．又有人說、是先知裡的一位。
 29 又問他們說、你們說我是誰．彼得 回答說、你是基督 。
 30 耶穌 就禁戒他們、不要告訴人。
 31 從此他教訓他們說、人子 必須受許多的苦、被長老祭司長和文士棄絕、並且被殺、過三天復活。
 32 耶穌 明明的說這話、彼得 就拉著他、勸他。
 33 耶穌 轉過來、看著門徒、就責備彼得 說、撒但 、退我後邊去罷．因為你不體貼　神的意思、只體貼人的意思。
 34 於是叫眾人和門徒來、對他們說、若有人要跟從我、就當捨己、背起他的十字架來跟從我。
 35 因為凡要救自己生命的、〔生命或作靈魂下同〕必喪掉生命．凡為我和福音 喪掉生命的、必救了生命。
 36 人就是賺得全世界、賠上自己的生命、有甚麼益處呢。
 37 人還能拿什麼換生命呢。
 38 凡在這淫亂罪惡的世代、把我和我的道當作可恥的、人子 在他父的榮耀裡、同聖天使降臨的時候、也要把那人當作可恥的。
          


