 1 耶穌 抬頭觀看、見財主把捐項投在庫裡。
 2 又見一個窮寡婦、投了兩個小錢． 3 就說、我實在告訴你們．這窮寡婦、所投的比眾人還多． 4 因為眾人都是自己有餘、拿出來投在捐項裡．但這寡婦是自己不足、把他一切養生的都投上了。
 5 有人談論聖殿、是用美石和供物妝飾的． 6 耶穌 就說、論到你們所看見的這一切、將來日子到了、在這裡沒有一塊石頭留在石頭上、不被拆毀了。
 7 他們問他說、夫子、甚麼時候有這事呢．這事將到的時候、有甚麼預兆呢。
 8 耶穌 說、你們要謹慎、不要受迷惑．因為將來有好些人冒我的名來、說、我是基督 ．又說、時候近了．你們不要跟從他們。
 9 你們聽見打仗和擾亂的事、不要驚惶．因為這些事必須先有．只是末期不能立時就到。
 10 當時耶穌 對他們說、民要攻打民、國要攻打國． 11 地要大大震動、多處必有饑荒瘟疫．又有可怕的異象、和大神蹟、從天上顯現。
 12 但這一切的事以先、人要下手拿住你們、逼迫你們、把你們交給會堂、並且收在監裡、又為我的名拉你們到君王諸侯面前。
 13 但這些事終必為你們的見證。
 14 所以你們當立定心意、不要預先思想怎樣分訴． 15 因為我必賜你們口才智慧、是你們一切敵人所敵不住、駁不倒的。
 16 連你們的父母、弟兄、親族、朋友、也要把你們交官．你們也有被他們害死的。
 17 你們要為我的名、被眾人恨惡． 18 然而你們連一根頭髮、也必不損壞。
 19 你們常存忍耐、就必保全靈魂。
〔或作必得生命〕 20 你們看見耶路撒冷 被兵圍困、就可知道他．成荒場的日子近了。
 21 那時、在 猶太 的、應當逃到山上．在城裡的、應當出來．在鄉下的、不要進城。
 22 因為這是報應的日子、使經上所寫的都得應驗。
 23 當那些日子、懷孕的和奶孩子的有禍了．因為將有大災難降在這地方、也有震怒臨到這百姓。
 24 他們要倒在刀下、又被擄到各國去．耶路撒冷 要被外邦人踐踏、直到外邦人的日期滿了。
 25 日月星辰要顯出異兆．地上的邦國也有困苦．因海中波浪的響聲、就慌慌不定． 26 天勢都要震動．人想起那將要臨到世界的事、就都嚇得魂不附體。
 27 那時、他們要看見人子 、有能力、有大榮耀、駕雲降臨。
 28 一有這些事、你們就當挺身昂首．因為你們得贖的日子近了。
 29 耶穌 又設比喻對他們說、你們看無花果樹、和各樣的樹． 30 他發芽的時候、你們一看見自然曉得夏天近了。
 31 這樣、你們看見這些事漸漸的成就、也該曉得　神的國近了。
 32 我實在告訴你們、這世代還沒有過去、這些事都要成就。
 33 天地要廢去、我的話卻不能廢去。
 34 你們要謹慎、恐怕因貪食醉酒並今生的思慮、累住你們的心、那日子就如同網羅忽然臨到你們． 35 因為那日子要這樣臨到全地上一切居住的人。
 36 你們要時時儆醒、常常祈求、使你們能逃避這一切要來的事、得以站立在人子 面前。
 37 耶穌 每日在殿裡教訓人．每夜出城在一座山、名叫橄欖山住宿。
 38 眾百姓清早上聖殿、到耶穌 那裡、要聽他講道。
          


