 1 耶穌 說完了這一切的話、就對門徒說、 2 你們知道過兩天是逾越節、人子 將要被交給人、釘在十字架上。
 3 那時、祭司長和民間的長老、聚集在大祭司稱為該亞法的院裡。
 4 大家商議、要用詭計拿住耶穌 殺他． 5 只是說、當節的日子不可、恐怕民間生亂。
 6 耶穌 在伯大尼長大痲瘋的西門 家裡、 7 有一個女人、拿著一玉瓶極貴的香膏來、趁耶穌 坐席的時候、澆在他的頭上。
 8 門徒看見、就很不喜悅、說、何用這樣的枉費呢． 9 這香膏可以賣許多錢、賙濟窮人。
 10 耶穌 看出他們的意思、就說、為甚麼難為這女人呢．他在我身上作的、是一件美事。
 11 因為常有窮人和你們同在．只是你們不常有我。
 12 他將這香膏澆在我身上、是為我安葬作的。
 13 我實在告訴你們、普天之下、無論在甚麼地方傳這福音 、也要述說這女人所行的、作個紀念。
 14 當下、十二門徒裡、有一個稱為加略人猶大 的、去見祭司長、說、 15 我把他交給你們、你們願意給我多少錢。
他們就給了他三十塊錢。
 16 從那時候、他就找機會、要把耶穌 交給他們。
 17 除酵節的第一天、門徒來問耶穌 說、你喫逾越節的筵席、要我們在那裡給你預備。
 18 耶穌 說、你們進城去、到某人那裡、對他說、夫子說、我的時候快到了．我與門徒要在你家裡守逾越節。
 19 門徒遵著耶穌 所吩咐的就去預備了逾越節的筵席。
 20 到了晚上、耶穌 和十二個門徒坐席。
 21 正喫的時候、耶穌 說、我實在告訴你們、你們中間有一個人要賣我了。
 22 他們就甚憂愁、一個一個的問他說、主、是我麼。
 23 耶穌 回答說、同我蘸手在盤子裡的、就是他要賣我。
 24 人子 必要去世、正如經上指著他所寫的、但賣人子 的人有禍了．那人不生在世上倒好。
 25 賣耶穌 的猶大 問他說、拉比、是我麼。
耶穌 說、你說的是。
 26 他們喫的時候、耶穌 拿起餅來、祝福、就擘開、遞給門徒、說、你們拿著喫．這是我的身體。
 27 又拿起杯來、祝謝了、遞給他們、說、你們都喝這個． 28 因為這是我立約的血、為多人流出來、使罪得赦。
 29 但我告訴你們、從今以後、我不再喝這葡萄汁、直到我在我父的國裡、同你們喝新的那日子。
 30 他們唱了詩、就出來往橄欖山去。
 31 那時、耶穌 對他們說、今夜你們為我的緣故、都要跌倒．因為經上記著說、『我要擊打牧人、羊就分散了。
』 32 但我復活以後、要在你們以先往加利利 去。
 33 彼得 說、眾人雖然為你的緣故跌倒、我卻永不跌倒。
 34 耶穌 說、我實在告訴你、今夜雞叫以先、你要三次不認我。
 35 彼得 說、我就是必須和你同死、也總不能不認你。
眾門徒都是這樣說、 36 耶穌 同門徒來到一個地方、名叫客西馬尼、就對他們說、你們坐在這裡、等我到那邊去禱告。
 37 於是帶著彼得 、和西庇太的兩個兒子同去、就憂愁起來、極其難過． 38 便對他們說、我心裡甚是憂傷、幾乎要死．你們在這裡等候、和我一同儆醒。
 39 他就稍往前走、俯伏在地、禱告說、我父阿、倘若可行、求你叫這杯離開我．然而不要照我的意思、只要照你的意思。
 40 來到門徒那裡、見他們睡著了、就對彼得 說、怎麼樣、你們不能同我儆醒片時麼。
 41 總要儆醒禱告、免得入了迷惑．你們心靈固然願意、肉體卻軟弱了。
 42 第二次又去禱告說、我父阿、這杯若不能離開我、必要我喝、就願你的意旨成全。
 43 又來見他們睡著了、因為他們的眼睛困倦。
 44 耶穌 又離開他們去了．第三次禱告、說的話還是與先前一樣。
 45 於是來到門徒那裡、對他們說、現在你們仍然睡覺安歇罷。
〔罷或作麼〕時候到了、人子 被賣在罪人手裡了。
 46 起來、我們走罷．看哪、賣我的人近了。
 47 說話之間、那十二個門徒裡的猶大 來了、並有許多人、帶著刀棒、從祭司長和民間的長老那裡、與他同來。
 48 那賣耶穌 的、給了他們一個暗號、說、我與誰親嘴、誰就是他．你們可以拿住他。
 49 猶大 隨即到耶穌 跟前說、請拉比安．就與他親嘴。
 50 耶穌 對他說、朋友、你來要作的事、就作罷。
於是那些人上前、下手拿住耶穌 。
 51 有跟隨耶穌 的一個人、伸手拔出刀來、將大祭司的僕人砍了一刀、削掉了他一個耳朵。
 52 耶穌 對他說、收刀入鞘罷．凡動刀的、必死在刀下。
 53 你想我不能求我父、現在為我差遣十二營多天使來麼。
 54 若是這樣、經上所說、事情必須如此的話、怎麼應驗呢。
 55 當時、耶穌 對眾人說、你們帶著刀棒、出來拿我、如同拿強盜麼．我天天坐在殿裡教訓人、你們並沒有拿我。
 56 但這一切的事成就了、為要應驗先知書上的話。
當下、門徒都離開他逃走了。
 57 拿耶穌 的人、把他帶到大祭司該亞法那裡去．文士和長老、已經在那裡聚會。
 58 彼得 遠遠的跟著耶穌 、直到大祭司的院子、進到裡面、就和差役同坐、要看這事到底怎樣。
 59 祭司長和全公會、尋找假見證、控告耶穌 、要治死他。
 60雖有好些人來作假見證、總得不著實據。
末後有兩個人前來說、 61這個人曾說、我能拆毀　神的殿、三日內又建造起來。
 62大祭司就站起來、對耶穌 說、你甚麼都不回答麼．這些人作見證告你的是甚麼呢。
 63耶穌 卻不言語。
大祭司對他說、我指著永生　神、叫你起誓告訴我們、你是　神的兒子基督 不是。
 64耶穌 對他說、你說的是．然而我告訴你們、後來你們要看見人子 、坐在那權能者的右邊、駕著天上的雲降臨。
 65大祭司就撕開衣服說、他說了僭妄的話、我們何必再用見證人呢。
這僭妄的話、現在你們都聽見了。
 66你們的意見如何．他們回答說、他是該死的。
 67他們就吐唾沫在他臉上、用拳頭打他．也有用手掌打他的、說、 68基督 阿、你是先知、告訴我們打你的是誰。
 69彼得 在外面院子裡坐著、有一個使女前來說、你素來也是同那加利利 人耶穌 一夥的。
 70彼得 在眾人面前卻不承認、說、我不知道你說的是甚麼。
 71既出去、到了門口、又有一個使女看見他、就對那裡的人說、這個人也是同拿撒勒人耶穌一夥的。
 72彼得 又不承認、並且起誓說、我不認得那個人。
 73過了不多的時候、旁邊站著的人前來、對彼得 說．你真是他們一黨的、你的口音把你露出來了。
 74彼得 就發咒起誓的說、我不認得那個人．立時雞就叫了。
 75彼得 想起耶穌 所說的話、雞叫以先、你要三次不認我。
他就出去痛哭。
          


