1 當希律 王的時候、耶穌 生在 猶太 的伯利恆 ．有幾個博士從東方來到耶路撒冷 、說、 2 那生下來作 猶太 人之王的在那裡。
我們在東方看見他的星、特來拜他。
 3 希律 王聽見了、就心裡不安．耶路撒冷 合城的人、也都不安。
 4 他就召齊了祭司長和民間的文士、問他們說、基督 當生在何處。
 5 他們回答說、在 猶太 的伯利恆 ．因為有先知記著說、 6 『猶大 地的伯利恆 阿、你在猶大 諸城中、並不是最小的．因為將來有一位君王、要從你那裡出來、牧養我以色列 民。
』 7 當下希律 暗暗的召了博士來、細問那星是甚麼時候出現的。
 8 就差他們往伯利恆 去、說、你們去仔細尋訪那小孩子．尋到了、就來報信、我也好去拜他。
 9 他們聽見王的話、就去了．在東方所看見的那星、忽然在他們前頭行、直行到小孩子的地方、就在上頭停住了。
 10 他們看見那星、就大大的歡喜。
 11 進了房子、看見小孩子和他母親馬利亞 、就俯伏拜那小孩子、揭開寶盒、拿黃金乳香沒藥為禮物獻給他。
 12 博士因為在夢中被主指示、不要回去見希律 、就從別的路回本地去了。
 13 他們去後、有主的使者向約瑟 夢中顯現、說、起來、帶著小孩子同他母親、逃往 埃及 、住在那裡、等我吩咐你．因為希律 必尋找小孩子要除滅他。
 14 約瑟 就起來、夜間帶著小孩子和他母親往 埃及 去． 15 住在那裡、直到希律 死了．這是要應驗主藉先知所說的話、說、『我從 埃及 召出我的兒子來。
』 16 希律 見自己被博士愚弄、就大大發怒、差人將伯利恆 城裡、並四境所有的男孩、照著他向博士仔細查問的時候、凡兩歲以裡的、都殺盡了。
 17 這就應了先知 耶利米 的話、說、 18 『在 拉瑪 聽見號咷大哭的聲音、是拉結哭他兒女、不肯受安慰、因為他們都不在了。
』 19 希律 死了以後、有主的使者、在 埃及 向約瑟 夢中顯現、說、 20 起來、帶著小孩子和他母親往以色列地去．因為要害小孩子性命的人已經死了。
 21 約瑟 就起來、把小孩子和他母親帶到以色列 地去。
 22 只因聽見 亞基老 接著他父親希律 作了 猶太 王、就怕往那裡去．又在夢中被主指示、便往加利利境內去了。
 23 到了一座城、名叫拿撒勒、就住在那裡．這是要應驗先知所說、他將稱為拿撒勒人的話了。
          


