 1 耶穌 在一個地方禱告．禱告完了、有個門徒對他說、求主教導我們禱告、像約翰 教導他的門徒。
 2 耶穌 說、你們禱告的時候、要說、我們在天上的父、〔有古卷只作父阿〕願人都尊你的名為聖。
願你的國降臨．願你的旨意行在地上如同行在天上。
〔有古卷無願你的旨意云云〕 3 我們日用的飲食、天天賜給我們。
 4 赦免我們的罪、因為我們也赦免凡虧欠我們的人。
不叫我們遇見試探．救我們脫離兇惡。
〔有古卷無末句〕 5 耶穌 又說、你們中間誰有一個朋友、半夜到他那裡去說、朋友、請借給我三個餅． 6 因為我有一個朋友行路、來到我這裡、我沒有甚麼給他擺上。
 7 那人在裡面回答說、不要攪擾我．門已經關閉、孩子們也同我在床上了．我不能起來給你。
 8 我告訴你們、雖不因他是朋友起來給他、但因他情詞迫切的直求、就必起來照他所需用的給他。
 9 我又告訴你們、你們祈求就給你們．尋找就尋見．叩門就給你們開門。
 10 因為凡祈求的就得著、尋找的就尋見．叩門的就給他開門。
 11 你們中間作父親的、誰有兒子求餅、反給他石頭呢．求魚、反拿蛇當魚給他呢． 12 求雞蛋、反給他蠍子呢。
 13 你們雖然不好、尚且知道拿好東西給兒女。
何況天父、豈不更將聖靈 給求他的人麼。
 14 耶穌 趕出一個叫人啞吧的鬼．鬼出去了、啞吧就說出話來．眾人都希奇。
 15 內中卻有人說、他是靠著鬼王別西卜 趕鬼。
 16 又有人試探耶穌 、向他求從天上來的神蹟。
 17 他曉得他們的意念、便對他們說、凡一國自相分爭、就成為荒場．凡一家自相分爭、就必敗落。
 18 若撒但 自相分爭、他的國怎能站得住呢．因為你們說我是靠著別西卜 趕鬼。
 19 我若靠著別西卜 趕鬼、你們的子弟趕鬼、又靠著誰呢．這樣、他們就要斷定你們的是非。
 20 我若靠著　神的能力趕鬼、這就是　神的國臨到你們了。
 21 壯士披掛整齊、看守自己的住宅、他所有的都平安無事． 22 但有一個比他更壯的來、勝過他、就奪去他所倚靠的盔甲兵器、又分了他的贓。
 23 不與我相合的、就是敵我的．不同我收聚的、就是分散的。
 24 污鬼離了人身、就在無水之地、過來過去、尋求安歇之處．既尋不著、便說、我要回到我所出來的屋裡去。
 25 到了、就看見裡面打掃乾淨、修飾好了． 26 便去另帶了七個比自己更惡的鬼來、都進去住在那裡．那人末後的景況、比先前更不好了。
 27 耶穌 正說這話的時候、眾人中間、有一個女人大聲說、懷你胎的和乳養你的有福了。
 28 耶穌 說、是、卻還不如聽　神之道而遵守的人有福。
 29 當眾人聚集的時候、耶穌 開講說、這世代是一個邪惡的世代．他們求看神蹟、除了約拿 的神蹟以外、再沒有神蹟給他們看。
 30 約拿 怎樣為尼尼微 人成了神蹟、人子 也要照樣為這世代的人成了神蹟。
 31 當審判的時候、南方的女王、要起來定這世代的罪．因為他從地極而來、要聽所羅門的智慧話．看哪、在這裡有一人比所羅門更大。
 32 當審判的時候、尼尼微 人要起來定這世代的罪．因為尼尼微 人聽了約拿 所傳的、就悔改了．看哪、在這裡有一人比約拿 更大。
 33 沒有人點燈放在地窨子裡、或是斗底下、總是放在燈臺上、使進來的人得見亮光。
 34 你眼睛就是身上的燈、你的眼睛若瞭亮、全身就光明．眼睛若昏花、全身就黑暗。
 35 所以你要省察、恐怕你裡頭的光、或者黑暗了。
 36 若是你全身光明、毫無黑暗、就必全然光明、如同燈的明光照亮你。
 37 說話的時候、有一個法利賽人 請耶穌 同他喫飯．耶穌 就進去坐席。
 38 這法利賽人 看見耶穌 飯前不洗手、便詫異。
 39 主對他說、如今你們法利賽人 洗淨杯盤的外面．你們裡面卻滿了勒索和邪惡。
 40 無知的人哪、造外面的、不也造裡面麼。
 41 只要把裡面的施捨給人、凡物於你們就都潔淨了。
 42 你們法利賽人 有禍了．因為你們將薄荷芸香、並各樣菜蔬、獻上十分之一、那公義和愛　神的事、反倒不行了．這原是你們當行的、那也是不可不行的。
 43 你們法利賽人 有禍了．因為你們喜愛會堂裡的首位、又喜愛人在街市上問你們的安。
 44 你們有禍了．因為你們如同不顯露的墳墓、走在上面的人並不知道。
 45 律法師中有一個回答耶穌 說、夫子、你這樣說、也把我們蹧蹋了。
 46 耶穌 說、你們律法師也有禍了．因為你們把難擔的擔子、放在人身上、自己一個指頭卻不肯動。
 47 你們有禍了．因為你們修造先知的墳墓、那先知正是你們的祖宗所殺的。
 48 可見你們祖宗所作的事、你們又證明又喜歡．因為他們殺了先知、你們修造先知的墳墓。
 49 所以　神用智慧曾說、〔用智慧或作的智者〕我要差遣先知和使徒、到他們那裡去．有的他們要殺害、有的他們要逼迫。
 50 使創世以來、所流眾先知血的罪、都要問在這世代的人身上． 51 就是從亞伯的血起、直到被殺在壇和殿中間撒迦利亞的血為止．我實在告訴你們、這都要問在這世代的人身上。
 52 你們律法師有禍了．因為你們把知識的鑰匙奪了去．自己不進去、正要進去的人、你們也阻擋他們。
 53 耶穌 從那裡出來、文士和法利賽人 就極力的催逼他、引動他多說話． 54 私下窺聽、要拿他的話柄。
          


