 1 耶和華曉諭摩西 說、 2 你打發人去窺探我所賜給以色列 人的迦南 地、他們每支派中要打發一個人、都要作首領的。
 3 摩西 就照耶和華的吩咐、從巴蘭的曠野打發他們去、．他們都是以色列 人的族長。
 4 他們的名字．屬流便支派的、有撒刻的的兒子沙母亞． 5 屬西緬支派的、有何利的兒子的沙法． 6 屬猶大 支派的、有耶孚尼的兒子迦勒． 7 屬以薩迦支派的、有約色的兒子以迦． 8 屬以法蓮支派的、有嫩的兒子何希阿． 9 屬便雅憫支派的、有拉孚的兒子帕提． 10 屬西布倫 支派的、有梭底的兒子迦疊． 11 約瑟 的子孫屬瑪拿西 支派的、有穌西的兒子迦底． 12 屬但支派的、有基瑪利的兒子亞米利． 13 屬亞設支派的、有米迦勒的兒子西帖． 14 屬拿弗他利 支派的、有縛西的兒子拿比． 15 屬迦得支派的、有瑪基的兒子臼利． 16 這就是摩西 所打發窺探那地之人的名字．摩西 就稱嫩的兒子何西阿為約書亞。
 17 摩西 打發他們去窺探迦南 地、說、你們從南地上山地去． 18 看那地如何、其中所住的民是強是弱、是多是少、 19 所住之地是好是歹、所住之處是營盤是堅城。
 20 又看那地土是肥美、是瘠薄、其中有樹木沒有．你們要放開膽量、把那地的果子帶些來．那時正是葡萄初熟的時候。
 21 他們上去窺探那地、從尋的曠野到利合、直到哈馬口。
 22 他們從南地上去、到了希伯崙、在那裡有亞衲族人、亞希幔、示篩、撻買、原來希伯崙城被建造比埃及的鎖安城早七年。
 23 他們到了以實各谷、從那裡砍了葡萄樹的一枝、上頭有一挂葡萄、兩個人用杠抬著．又帶了些石榴和無花果來。
 24 因為以色列 人從那裡砍來的那挂葡萄、所以那地方叫作以實各谷。
 25 過了四十天、他們窺探那地纔回來。
 26 到了巴蘭曠野的加低斯、見摩西 、 亞倫 、並以色列 的全會眾、回報摩西 、 亞倫 、並全會眾、又把那地的果子給他們看。
 27 又告訴摩西 說、我們到了你所打發我們去的那地、果然是流奶與蜜之地、這就是那地的果子。
 28 然而住那地的民強壯、城邑也堅固寬大、並且我們在那裡看見了亞衲族的人。
 29 亞瑪力人住在南地、赫人、耶布斯人、亞摩利人、住在山地、迦南 人住在海邊、並約但河 旁。
 30 迦勒在摩西 面前安撫百姓、說、我們立刻上去得那地罷、我們足能得勝。
 31 但那些和他同去的人說、我們不能上去攻擊那民、因為他們比我們強壯。
 32 探子中有人論到所窺探之地、向以色列 人報惡信、說、我們所窺探經過之地、是吞喫居民之地、我們在那裡所看見的人民、都身量高大。
 33 我們在那裡看見亞衲族人、就是偉人、他們是偉人的後裔、據我們看自己就如蚱蜢一樣、據他們看我們也是如此。
          


