 1 逾越節前六日、耶穌 來到伯大尼、就是他叫拉撒路從死裡復活之處。
 2 有人在那裡給耶穌 預備筵席．馬大伺候、拉撒路也在那同耶穌 坐席的人中。
 3 馬利亞 就拿著一斤極貴的真哪噠香膏、抹耶穌 的腳、又用自己頭髮去擦．屋裡就滿了膏的香氣。
 4 有一個門徒、就是那將要賣耶穌 的加略人猶大 、 5 說、這香膏為甚麼不賣三十兩銀子賙濟窮人呢。
 6 他說這話、並不是掛念窮人、乃因他是個賊、又帶著錢囊、常取其中所存的。
 7 耶穌 說、由他罷、他是為我安葬之日存留的。
 8 因為常有窮人和你們同在．只是你們不常有我。
 9 有許多 猶太 人知道耶穌 在那裡、就來了、不但是為耶穌 的緣故、也是要看他從死裡所復活的拉撒路。
 10 但祭司長商議連拉撒路也要殺了． 11 因有好些 猶太 人、為拉撒路的緣故、回去信了耶穌 。
 12 第二天有許多上來過節的人、聽見耶穌 將到耶路撒冷 、 13 就拿著棕樹枝、出去迎接他、喊著說、和散那、奉主名來的以色列 王、是應當稱頌的。
 14 耶穌 得了一個驢駒、就騎上．如經上所記的說、 15 『錫安的民哪、〔民原文作女子〕不要懼怕、你的王騎著驢駒來了。
』 16 這些事門徒起先不明白．等到耶穌 得了榮耀以後、纔想起這話是指著他寫的、並且眾人果然向他這樣行了。
 17 當耶穌 呼喚拉撒路叫他從死復活出墳墓的時候、同耶穌 在那裡的眾人、就作見證。
 18 眾人因聽見耶穌 行了這神蹟、就去迎接他。
 19 法利賽人 彼此說、看哪、你們是徒勞無益、世人都隨從他去了。
 20 那時、上來過節禮拜的人中、有幾個希利尼人。
 21 他們來見加利利 伯賽大 的腓力 、求他說、先生、我們願意見耶穌 。
 22 腓力 去告訴安得烈 、安得烈 同腓力 去告訴耶穌 。
 23 耶穌 說、人子 得榮耀的時候到了。
 24 我實實在在的告訴你們、一粒麥子不落在地裡死了、仍舊是一粒．若是死了、就結出許多子粒來。
 25 愛惜自己生命的、就失喪生命．在這世上恨惡自己生命的、就要保守生命到永生。
 26 若有人服事我、就當跟從我．我在那裡、服事我的人、也要在那裡．若有人服事我、我父必尊重他。
 27 我現在心裡憂愁、我說甚麼纔好呢．父阿、救我脫離這時候．但我原是為這時候來的。
 28 父阿、願你榮耀你的名．當時就有聲音從天上來說、我已經榮耀了我的名、還要再榮耀。
 29 站在旁邊的眾人聽見、就說、打雷了．還有人說、有天使對他說話。
 30 耶穌 說、這聲音不是為我、是為你們來的。
 31 現在這世界受審判．這世界的王要被趕出去。
 32 我若從地上被舉起來、就要吸引萬人來歸我。
 33 耶穌 這話原是指著自己將要怎樣死說的。
 34 眾人回答說、我們聽見律法上有話說基督 是永存的．你怎麼說人子 必須被舉起來呢．這人子 是誰呢。
 35 耶穌 對他們說、光在你們中間、還有不多的時候、應當趁著有光行走、免得黑暗臨到你們．那在黑暗裡行走的、不知道往何處去。
 36 你們應當趁著有光、信從這光、使你們成為光明之子。
耶穌 說了這話、就離開他們、隱藏了。
 37 他雖然在他們面前行了許多神蹟、他們還是不信他。
 38 這是要應驗先知以賽亞 的話、說、『主阿、我們所傳的、有誰信呢．主的膀臂向誰顯露呢。
』 39 他們所以不能信、因為以賽亞 又說、 40 『主叫他們瞎了眼、硬了心、免得他們眼睛看見、心裡明白、回轉過來、我就醫治他們。
』 41 以賽亞 因為看見他的榮耀、就指著他說這話。
 42 雖然如此、官長中卻有好些信他的．只因法利賽人 的緣故、就不承認、恐怕被趕出會堂。
 43 這是因他們愛人的榮耀、過於愛　神的榮耀。
 44 耶穌 大聲說、信我的、不是信我、乃是信那差我來的。
 45 人看見我、就是看見那差我來的。
 46 我到世上來、乃是光、叫凡信我的不住在黑暗裡。
 47 若有人聽見我的話不遵守、我不審判他．我來本不是要審判世界、乃是要拯救世界。
 48 棄絕我不領受我話的人、有審判他的．就是我所講的道、在末日要審判他。
 49 因為我沒有憑著自己講．惟有差我來的父、已經給我命令、叫我說甚麼、講甚麼。
 50 我也知道他的命令就是永生．故此我所講的話、正是照著父對我所說的。
          


