1 耶穌 過去的時候、看見一個人生來是瞎眼的。
 2 門徒問耶穌 說、拉比、這人生來是瞎眼的、是誰犯了罪、是這人呢、是他父母呢。
 3 耶穌 回答說、也不是這人犯了罪、也不是他父母犯了罪、是要在他身上顯出　神的作為來。
 4 趁著白日、我們必須作那差我來者的工．黑夜將到、就沒有人能作工了。
 5 我在世上的時候、是世上的光。
 6 耶穌 說了這話、就吐唾沫在地上、用唾沫和泥抹在瞎子的眼睛上、 7 對他說、你往西羅亞池子裡去洗、（西羅亞翻出來、就是奉差遣）他去一洗、回頭就看見了。
 8 他的鄰舍和那素常見他是討飯的、就說、這不是那從前坐著討飯的人麼。
 9 有人說、是他．又有人說、不是、卻是像他．他自己說、是我。
 10 他們對他說、你的眼睛是怎麼開的呢。
 11 他回答說、有一個人名叫耶穌 ．他和泥抹我的眼睛、對我說、你往西羅亞池子去洗．我去一洗、就看見了。
 12 他們說、那個人在那裡．他說、我不知道。
 13 他們把從前瞎眼的人、帶到法利賽人 那裡。
 14 耶穌 和泥開他眼睛的日子是安息日。
 15 法利賽人 也問他是怎麼得看見的。
瞎子對他們說、他把泥抹在我的眼睛上、我去一洗、就看見了。
 16 法利賽人 中有的說、這個人不是從　神來的、因為他不守安息日。
又有人說、一個罪人怎能行這樣的神蹟呢。
他們就起了分爭。
 17 他們又對瞎子說、他既然開了你的眼睛、你說他是怎樣的人呢。
他說、是個先知。
 18 猶太 人不信他從前是瞎眼、後來能看見的、等到叫了他的父母來、 19 問他們說、這是你們的兒子麼．你們說他生來是瞎眼的、如今怎麼能看見了呢。
 20 他父母回答說、他是我們的兒子、生來就瞎眼、這是我們知道的。
 21 至於他如今怎麼能看見、我們卻不知道．是誰開了他的眼睛、我們也不知道．他已經成了人、你們問他罷．他自己必能說。
 22 他父母說這話、是怕 猶太 人、因為 猶太 人已經商議定了、若有認耶穌 是基督 的、要把他趕出會堂。
 23 因此他父母說、他已經成了人、你們問他罷。
 24 所以法利賽人 第二次叫了那從前瞎眼的人來、對他說、你該將榮耀歸給　神．我們知道這人是個罪人。
 25 他說、他是個罪人不是、我不知道．有一件事我知道．從前我是眼瞎的、如今能看見了。
 26 他們就問他說、他向你作甚麼、是怎麼開了你的眼睛呢。
 27 他回答說、我方纔告訴你們、你們不聽．為甚麼又要聽呢．莫非你們也要作他的門徒麼。
 28 他們就罵他說、你是他的門徒．我們是摩西 的門徒。
 29 　神對摩西 說話、是我們知道的．只是這個人、我們不知道他從那裡來。
 30 那人回答說、他開了我的眼睛、你們竟不知道他從那裡來、這真是奇怪。
 31 我們知道　神不聽罪人．惟有敬奉神遵行他旨意的、　神纔聽他。
 32 從創世以來、未曾聽見有人把生來是瞎子的眼睛開了。
 33 這人若不是從　神來的、甚麼也不能作。
 34 他們回答說、你全然生在罪孽中、還要教訓我們麼。
於是把他趕出去了。
 35 耶穌 聽說他們把他趕出去．後來遇見他、就說、你信　神的兒子麼。
 36 他回答說、主阿、誰是　神的兒子、叫我信他呢。
 37 耶穌 說、你已經看見他、現在和你說話的就是他。
 38 他說、主阿、我信．就拜耶穌 。
 39 耶穌 說、我為審判到這世上來、叫不能看見的、可以看見．能看見的、反瞎了眼。
 40 同他在那裡的法利賽人 、聽見這話、就說、難道我們也瞎了眼麼。
 41 耶穌 對他們說、你們若瞎了眼、就沒有罪了．但如今你們說、我們能看見、所以你們的罪還在。
          


