 1 一到早晨、祭司長和長老文士全公會的人大家商議、就把耶穌 捆綁解去、交給彼拉多。
 2 彼拉多問他說、你是 猶太 人的王麼．耶穌 回答說、你說的是。
 3 祭司長告他許多的事。
 4 彼拉多又問他說、你看、他們告你這麼多的事、你甚麼都不回答麼。
 5 耶穌 仍不回答、以致彼拉多覺得希奇。
 6 每逢這節期、巡撫照眾人所求的、釋放一個囚犯給他們。
 7 有一個人名叫巴拉巴、和作亂的人一同捆綁．他們作亂的時候、曾殺過人。
 8 眾人上去求巡撫、照常例給他們辦。
 9 彼拉多說、你們要我釋放 猶太 人的王給你們麼。
 10 他原曉得祭司長是因為嫉妒纔把耶穌 解了來。
 11 只是祭司長挑唆眾人、寧可釋放巴拉巴給他們。
 12 彼拉多又說、那麼樣你們所稱為 猶太 人的王、我怎麼辦他呢。
 13 他們又喊著說、把他釘十字架。
 14 彼拉多說、為什麼呢、他作了甚麼惡事呢。
他們便極力的喊著說、把他釘十字架。
 15 彼拉多要叫眾人喜悅、就釋放巴拉巴給他們、將耶穌 鞭打了、交給人釘十字架。
 16 兵丁把耶穌 帶進衙門院裡．叫齊了全營的兵。
 17 他們給他穿上紫袍、又用荊棘編作冠冕給他戴上． 18 就慶賀他說、恭喜 猶太 人的王阿。
 19 又拿一根葦子、打他的頭、吐唾沫在他臉上屈膝拜他。
 20 戲弄完了、就給他脫了紫袍、仍穿上他自己的衣服、帶他出去、要釘十字架。
 21 有一個古利奈人西門 、就是亞力山大和魯孚的父親、從鄉下來、經過那地方、他們就勉強他同去、好背著耶穌 的十字架。
 22 他們帶耶穌 到了各各他地方、（各各他翻出來、就是髑髏地） 23 拿沒藥調和的酒給耶穌 、他卻不受。
 24 於是將他釘在十字架上、拈鬮分他的衣服、看是誰得甚麼。
 25 釘他在十字架上、是巳初的時候。
 26 在上面有他的罪狀、寫的是 猶太 人的王。
 27 他們又把兩個強盜、和他同釘十字架．一個在右邊、一個在左邊。
〔有古卷在此有〕 28 〔這就應了經上的話說『他被列在罪犯之中』〕 29 從那裡經過的人辱罵他、搖著頭說、咳、你這拆毀聖殿、三日又建造起來的． 30 可以救自己從十字架上下來罷。
 31 祭司長和文士也是這樣戲弄他、彼此說、他救了別人、不能救自己。
 32以色列 的王基督 、現在可以從十字架上下來、叫我們看見、就信了。
那和他同釘的人也是譏誚他。
 33 從午正到申初遍地都黑暗了。
 34 申初的時候、耶穌 大聲喊著說、以羅伊、以羅伊、拉馬撒巴各大尼．翻出來、就是我的　神、我的　神、為甚麼離棄我。
 35 旁邊站著的人、有的聽見就說、看哪、他叫以利亞 呢。
 36 有一個人跑去、把海絨蘸滿了醋綁在葦子上、送給他喝、說、且等著、看以利亞 來不來把他取下。
 37 耶穌 大聲喊叫、氣就斷了。
 38 殿裡的幔子、從上到下裂為兩半。
 39 對面站著的百夫長、看見耶穌 這樣喊叫斷氣、〔有古卷無喊叫二字〕就說、這人真是　神的兒子。
 40 還有些婦女、遠遠的觀看．內中有抹大拉的 馬利亞、又有小 雅各 和約西的母親 馬利 、並有撒羅米． 41 就是耶穌 在加利利 的時候、跟隨他、服事他的那些人、還有同耶穌 上耶路撒冷 的好些婦女在那裡觀看。
 42 到了晚上、因為這是預備日、就是安息日的前一日、 43 有亞利 馬太 的約瑟 前來、他是尊貴的議士、也是等候　神國的．他放膽進去見彼拉多、求耶穌 的身體。
 44 彼拉多詫異耶穌 已經死了．便叫百夫長來、問他耶穌 死了久不久。
 45 既從百夫長得知實情、就把耶穌 的屍首賜給約瑟 。
 46 約瑟 買了細麻布、把耶穌 取下來、用細麻布裹好、安放在磐石中鑿出來的墳墓裡．又滾過一塊石頭來擋住墓門。
 47 抹大拉的馬利亞 、和約西的母親馬利亞 、都看見安放他的地方。
          


