 1 這些事以後、耶穌 在提比哩亞海邊、又向門徒顯現．他怎樣顯現記在下面。
 2 有西門 彼得 和稱為低土馬的多馬 、並加利利 的迦拿人拿但業、還有西庇太的兩個兒子、又有兩個門徒、都在一處。
 3 西門 彼得 對他們說、我打魚去．他們說、我們也和你同去。
他們就出去、上了船、那一夜並沒有打著甚麼。
 4 天將亮的時候、耶穌 站在岸上．門徒卻不知道是耶穌 。
 5 耶穌 就對他們說、小子、你們有喫的沒有。
他們回答說、沒有。
 6 耶穌 說、你們把網撒在船的右邊、就必得著。
他們便撒下網去、竟拉不上來了、因為魚甚多。
 7 耶穌 所愛的那門徒對彼得 說、是主。
那時西門 彼得 赤著身子、一聽見是主、就束上一件外衣、跳在海裡。
 8 其餘的門徒、（離岸不遠、約有二百肘〔古時以肘為尺一肘約有今時尺半〕）就在小船上把那網魚拉過來。
 9 他們上了岸、就看見那裡有炭火、上面有魚、又有餅。
 10 耶穌 對他們說、把剛纔打的魚拿幾條來。
 11 西門 彼得 就去、〔或作上船〕把網拉到岸上、那網滿了大魚、共一百五十三條．魚雖這樣多、網卻沒有破。
 12 耶穌 說、你們來喫早飯．門徒中沒有一個敢問他、你是誰、因為知道是主。
 13 耶穌 就來拿餅和魚給他們。
 14 耶穌 從死裡復活以後、向門徒顯現、這是第三次。
 15 他們喫完了早飯、耶穌 對西門 彼得 說、約翰 的兒子西門 、〔約翰 馬太 十六章十七節稱約拿 〕你愛我比這些更深麼。
彼得 說、主阿、是的．你知道我愛你。
耶穌 對他說、你餵養我的小羊。
 16 耶穌 第二次又對他說、約翰 的兒子西門 、你愛我麼。
彼得 說、主阿、是的．你知道我愛你．耶穌 說、你牧養我的羊。
 17 第三次對他說、約翰 的兒子西門 、你愛我麼。
彼得 因為耶穌 第三次對他說、你愛我麼、就憂愁、對耶穌 說、主阿、你是無所不知的、你知道我愛你。
耶穌 說、你餵養我的羊。
 18 我實實在在的告訴你、你年少的時候、自己束上帶子、隨意往來、但年老的時候、你要伸出手來、別人要把你束上、帶你到不願意去的地方。
 19 耶穌 說這話、是指著彼得 要怎樣死榮耀　神。
說了這話、就對他說、你跟從我罷。
 20 彼得 轉過來、看見耶穌 所愛的那門徒跟著、就是在晚飯的時候、靠著耶穌 胸膛、說、主阿、賣你的是誰的那門徒。
 21 彼得 看見他、就問耶穌 說、主阿、這人將來如何。
 22 耶穌 對他說、我若要他等到我來的時候、與你何干．你跟從我罷。
 23 於是這話傳在弟兄中間、說那門徒不死．其實耶穌 不是說他不死．乃是說我若要他等到我來的時候、與你何干。
 24 為這些事作見證、並且記載這些事的、就是這門徒．我們也知道他的見證是真的。
 25 耶穌 所行的事、還有許多、若是一一的都寫出來、我想所寫的書、就是世界也容不下了。
          


