1 使徒對百姓說話的時候、祭司們和守殿官、並撒都該人、忽然來了． 2 因他們教訓百姓、本著耶穌 、傳說死人復活、就很煩惱． 3 於是下手拿住他們．因為天已經晚了、就把他們押到第二天。
 4 但聽道之人、有許多信的、男丁數目、約到五千。
 5 第二天、官府、長老、和文士、在耶路撒冷 聚會． 6 又有大祭司亞那、和該亞法、約翰 、亞力山大、並大祭司的親族都在那裡。
 7 叫使徒站在當中、就問他們說、你們用甚麼能力、奉誰的名、作這事呢。
 8 那時、彼得 被聖靈 充滿、對他們說、 9 治民的官府、和長老阿、倘若今日、因為在殘疾人身上所行的善事、查問我們他是怎麼得了痊愈． 10 你們眾人、和以色列百姓、都當知道、站在你們面前的這人得痊愈、是因你們所釘十字架、　神叫他從死裡復活的、拿撒勒人耶穌基督的名。
 11 他是你們匠人所棄的石頭、已成了房角的頭塊石頭。
 12 除他以外、別無拯救．因為在天下人間、沒有賜下別的名、我們可以靠著得救。
 13 他們見彼得 約翰 的膽量、又看出他們原是沒有學問的小民、就希奇、認明他們是跟過耶穌 的。
 14 又看見那治好了的人、和他們一同站著、就無話可駁。
 15 於是吩咐他們從公會出去、就彼此商議說、 16 我們當怎樣辦這兩個人呢、因為他們誠然行了一件明顯的神蹟、凡住耶路撒冷 的人都知道、我們也不能說沒有。
 17 惟恐這事越發傳揚在民間、我們必須恐嚇他們、叫他們不再奉這名對人講論。
 18 於是叫了他們來、禁止他們、總不可奉耶穌 的名講論教訓人。
 19 彼得 約翰 說、聽從你們、不聽從　神、這在　神面前合理不合理、你們自己酌量罷． 20 我們所看見所聽見的、不能不說。
 21 官長為百姓的緣故、想不出法子刑罰他們、又恐嚇一番、把他們釋放了．這是因眾人為所行的奇事、都歸榮耀與　神。
 22 原來藉著神蹟醫好的那人、有四十多歲了。
 23 二人既被釋放、就到會友那裡去、把祭司長和長老所說的話、都告訴他們。
 24 他們聽見了、就同心合意的、高聲向　神說、主阿、你是造天、地、海、和其中萬物的． 25 你曾藉著聖靈 、託你僕人我們祖宗大衛 的口、說、『外邦為甚麼爭鬧、萬民為甚麼謀算虛妄的事． 26 世上的君王一齊起來、臣宰也聚集、要敵擋主、並主的受膏者。
〔或作基督 〕』 27 希律 和本丟彼拉多、外邦人和以色列 民、果然在這城裡聚集、要攻打你所膏的聖僕耶穌 、〔僕或作子〕 28 成就你手和你意旨所預定必有的事。
 29 他們恐嚇我們、現在求主鑒察．一面叫你僕人大放膽量、講你的道、一面伸出你的手來、醫治疾病、並且使神蹟奇事、因著你聖僕耶穌 的名行出來。
〔僕或作子〕 30 見上節 31 禱告完了、聚會的地方震動．他們就都被聖靈 充滿、放膽講論　神的道。
 32 那許多信的人、都是一心一意的、沒有一人說、他的東西有一樣是自己的、都是大家公用。
 33 使徒大有能力、見證主耶穌 復活．眾人也都蒙大恩。
 34 內中也沒有一個缺乏的、因為人人將田產房屋都賣了、把所賣的價銀拿來、放在使徒腳前． 35 照各人所需用的、分給各人。
 36 有一個利未人、生在居比路、名叫約瑟 、使徒稱他為巴拿巴。
（巴拿巴翻出來、就是勸慰子） 37 他有田地、也賣了、把價銀拿來、放在使徒腳前。
          


