1以色列 人出埃及地以後、第二年正月、耶和華在西乃的曠野吩咐摩西 說、 2以色列 人應當在所定的日期守逾越節、 3 就是本月十四日黃昏的時候、你們要在所定的日期守這節、要按這節的律例典章而守。
 4 於是摩西 吩咐以色列 人守逾越節。
 5 他們就在西乃的曠野、正月十四日黃昏的時候、守逾越節．凡耶和華所吩咐摩西 的、以色列 人都照樣行了。
 6 有幾個人因死屍而不潔淨、不能在那日守逾越節．當日他們到摩西 亞倫 面前、 7 說、我們雖因死屍而不潔淨、為何被阻止不得同以色列 人、在所定的日期獻耶和華的供物呢。
 8 摩西 對他們說、你們暫且等候、我可以去聽耶和華指著你們是怎樣吩咐的。
 9 耶和華對摩西 說、 10 你曉諭以色列 人說、你們和你們後代中、若有人因死屍而不潔淨、或在遠方行路、還要向耶和華守逾越節。
 11 他們要在二月十四日、黃昏的時候、守逾越節、要用無酵餅與苦菜、和逾越節的羊羔同喫。
 12 一點不可留到早晨、羊羔的骨頭一根也不可折斷．他們要照逾越節的一切律例而守。
 13 那潔淨而不行路的人、若推辭不守逾越節、那人要從民中剪除、因為他在所定的日期不獻耶和華的供物、應該擔當他的罪。
 14 若有外人寄居在你們中間、願意向耶和華守逾越節、他要照逾越節的律例典章行、不管是寄居的、是本地人、同歸一例。
 15 立起帳幕的那日、有雲彩遮蓋帳幕、就是法櫃的帳幕、從晚上到早晨、雲彩在其上、形狀如火。
 16 常是這樣、雲彩遮蓋帳幕、夜間形狀如火。
 17 雲彩幾時從帳幕收上去、以色列 人就幾時起行、雲彩在哪裡停住、以色列 人就在那裡安營。
 18以色列 人遵耶和華的吩咐起行、也遵耶和華的吩咐安營．雲彩在帳幕上停住幾時、他們就住營幾時。
 19 雲彩在帳幕上停留許多日子、以色列 人就守耶和華所吩咐的、不起行。
 20 有時雲彩在帳幕上幾天、他們就照耶和華的吩咐住營、也照耶和華的吩咐起行。
 21 有時從晚上到早晨、有這雲彩在帳幕上．早晨雲彩收上去、他們就起行．有時晝夜雲彩停在帳幕上、收上去的時候、他們就起行。
 22 雲彩停留在帳幕上、無論是兩天、是一月、是一年、以色列 人就住營不起行、但雲彩收上去、他們就起行。
 23 他們遵耶和華的吩咐安營、也遵耶和華的吩咐起行．他們守耶和華所吩咐的、都是憑耶和華吩咐摩西 的。
          


