1 過了些日子、耶穌 又進了迦百農 ．人聽見他在房子裡、 2 就有許多人聚集、甚至連門前都沒有空地、耶穌 就對他們講道。
 3 有人帶著一個癱子來見耶穌 、是用四個人抬來的。
 4 因為人多、不得近前、就把耶穌 所在的房子、拆了房頂、既拆通了、就把癱子連所躺臥的褥子都縋下來。
 5 耶穌 見他們的信心、就對癱子說、小子、你的罪赦了。
 6 有幾個文士坐在那裡、心裡議論說、 7 這個人為甚麼這樣說呢．他說僭妄的話了．除了　神以外、誰能赦罪呢。
 8 耶穌 心中知道他們心裡這樣議論、就說、你們心裡為甚麼這樣議論呢。
 9 或對癱子說、你的罪赦了．或說、起來、拿你的褥子行走．那一樣容易呢。
 10 但要叫你們知道人子 在地上有赦罪的權柄、就對癱子說、 11 我吩咐你起來、拿你的褥子回家去罷。
 12 那人就起來、立刻拿著褥子、當眾人面前出去了．以致眾人都驚奇、歸榮耀與　神說、我們從來沒有見過這樣的事。
 13 耶穌 又出到海邊去、眾人都就了他來、他便教訓他們。
 14 耶穌 經過的時候、看見亞勒腓的兒子利未、坐在稅關上、就對他說、你跟從我來．他就起來跟從了耶穌 。
 15 耶穌 在利未家裡坐席的時候、有好些稅吏和罪人、與耶穌 並門徒一同坐席．因為這樣的人多、他們也跟隨耶穌 。
 16 法利賽人 中的文士、〔有古卷作文士和法利賽人 〕看見耶穌 和罪人並稅吏一同喫飯、就對他門徒說、他和稅吏並罪人一同喫喝麼。
 17 耶穌 聽見、就對他們說、健康的人用不著醫生、有病的人纔用得著．我來本不是召義人、乃是召罪人。
 18 當下、約翰 的門徒和法利賽人 禁食．他們來問耶穌 說、約翰 的門徒和法利賽人 的門徒禁食、你的門徒倒不禁食、這是為甚麼呢。
 19 耶穌 對他們說、新郎和陪伴之人同在的時候、陪伴之人豈能禁食呢．新郎還同在、他們不能禁食。
 20 但日子將到、新郎要離開他們、那日他們就要禁食。
 21 沒有人把新布縫在舊衣服上．恐怕所補上的新布、帶壞了舊衣服、破的就更大了。
 22 也沒有人把新酒裝在舊皮袋裡．恐怕酒把皮袋裂開、酒和皮袋就都壞了．惟把新酒裝在新皮袋裡。
 23 耶穌 當安息日、從麥地經過．他門徒行路的時候、掐了麥穗。
 24 法利賽人 對耶穌 說、看哪、他們在安息日為甚麼作不可作的事呢． 25 耶穌 對他們說、經上記著大衛 和跟從他的人、缺乏飢餓之時所作的事、你們沒有念過麼。
 26 他當亞比亞他作大祭司的時候、怎麼進了　神的殿、喫了陳設餅、又給跟從他的人喫．這餅除了祭司以外、人都不可喫。
 27 又對他們說、安息日是為人設立的、人不是為安息日設立的． 28 所以人子 也是安息日的主。
          


