 1 耶和華曉諭摩西 、 亞倫 說、 2 耶和華命定律法中的一條律例、乃是這樣說、你要吩咐以色列 人、把一隻沒有殘疾、未曾負軛、純紅的母牛、牽到你這裡來。
 3 交給祭司以利亞撒都該、他必牽到營外、人就把牛宰在他面前。
 4 祭司以利亞撒都該、要用指頭蘸這牛的血、向會幕前面彈七次。
 5 人要在他眼前把這母牛焚燒、牛的皮、肉、血、糞都要焚燒。
 6 祭司要把香柏木、牛膝草、朱紅色線、都丟在燒牛的火中。
 7 祭司必不潔淨到晚上．要洗衣服、用水洗身、然後可以進營。
 8 燒牛的人必不潔淨到晚上、也要洗衣服、用水洗身。
 9 必有一個潔淨的人收起母牛的灰、存在營外潔淨的地方、為以色列 會眾調作除污穢的水、這本是除罪的。
 10 收起母牛灰的人、必不潔淨到晚上、要洗衣服．這要給以色列 人和寄居在他們中間的外人、作為永遠的定例。
 11 摸了人死屍的、就必七天不潔淨。
 12 那人到第三天、要用這除污穢的水潔淨自己、第七天就潔淨了．他若在第三天不潔淨自己、第七天就不潔淨了。
 13 凡摸了人死屍、不潔淨自己的、就玷污了耶和華的帳幕、這人必從以色列 中剪除、因為那除污穢的水沒有灑在他身上、他就為不潔淨、污穢還在他身上。
 14 人死在帳棚裡的條例乃是這樣．凡進那帳棚的、和一切在帳棚裡的、都必七天不潔淨。
 15 凡敞口的器皿、就是沒有紮上蓋的、也是不潔淨。
 16 無論何人在田野裡摸了被刀殺的、或是屍首、或是人的骨頭、或是墳墓、就要七天不潔淨。
 17 要為這不潔淨的人、拿些燒成的除罪灰、放在器皿裡、倒上活水。
 18 必當有一個潔淨的人、拿牛膝草蘸在這水中、把水灑在帳棚上、和一切器皿、並帳棚內的眾人身上、又灑在摸了骨頭、或摸了被殺的、或摸了自死的、或摸了墳墓的那人身上。
 19 第三天、和第七天、潔淨的人要灑水在不潔淨的人身上、第七天就使他成為潔淨．那人要洗衣服、用水洗澡、到晚上就潔淨了。
 20 但那污穢而不潔淨自己的、要將他從會中剪除、因為他玷污了耶和華的聖所。
除污穢的水沒有灑在他身上、他是不潔淨的。
 21 這要給你們作為永遠的定例．並且那灑除污穢水的人、要洗衣服．凡摸除污穢水的、必不潔淨到晚上。
 22 不潔淨人所摸的一切物、就不潔淨．摸了這物的人必不潔淨到晚上。
          


