1 耶穌 下了山、有許多人跟著他。
 2 有一個長大痲瘋的、來拜他說、主若肯、必能叫我潔淨了。
 3 耶穌 伸手摸他說、我肯、你潔淨了罷．他的大痲瘋立刻就潔淨了。
 4 耶穌 對他說、你切不可告訴人．只要去把身體給祭司察看、獻上摩西 所吩咐的禮物、對眾人作證據。
 5 耶穌 進了迦百農 、有一個 百夫長 進前來、求他說、 6 主阿、我的僕人害癱瘓病、躺在家裡、甚是疼苦。
 7 耶穌 說、我去醫治他。
 8 百夫長 回答說、主阿、你到我舍下、我不敢當．只要你說一句話、我的僕人就必好了。
 9 因為我在人的權下、也有兵在我以下．對這個說、去、他就去．對那個說、來、他就來．對我的僕人說、你作這事、他就去作。
 10 耶穌 聽見就希奇、對跟從的人說、我實在告訴你們、這麼大的信心、就是在 以色列 中、我也沒有遇見過。
 11 我又告訴你們、從東從西、將有許多人來、在天國裡與亞伯拉罕 、以撒 、雅各 、一同坐席． 12 惟有本國的子民、竟被趕到外邊黑暗裡去．在那裡必要哀哭切齒了。
 13 耶穌 對百夫長說、你回去罷．照你的信心、給你成全了。
那時、他的僕人就好了。
 14 耶穌 到了彼得 家裡、見彼得 的岳母害熱病躺著。
 15 耶穌 把他的手一摸、熱就退了．他就起來服事耶穌 。
 16 到了晚上、有人帶著許多被鬼附的、來到耶穌 跟前、他只用一句話、就把鬼都趕出去．並且治好了一切有病的人。
 17 這是要應驗先知以賽亞 的話、說、『他代替我們的軟弱、擔當我們的疾病。
』 18 耶穌 見許多人圍著他、就吩咐渡到那邊去。
 19 有一個文士來、對他說、夫子、你無論往那裡去、我要跟從你。
 20 耶穌 說、狐狸有洞、天空的飛鳥有窩、人子 卻沒有枕頭的地方。
 21 又有一個門徒對耶穌 說、主阿、容我先回去埋葬我的父親。
 22 耶穌 說、任憑死人埋葬他們的死人、你跟從我罷。
 23 耶穌 上了船、門徒跟著他。
 24 海裡忽然起了暴風、甚至船被波浪掩蓋．耶穌 卻睡著了。
 25 門徒來叫醒了他、說、主阿、救我們、我們喪命啦。
 26 耶穌 說、你們這小信的人哪、為甚麼膽怯呢．於是起來、斥責風和海、風和海就大大的平靜了。
 27 眾人希奇說、這是怎樣的人、連風和海也聽從他了。
 28 耶穌 既渡到那邊去、來到加大拉人的地方、就有兩個被鬼附的人、從墳塋裡出來迎著他、極其兇猛、甚至沒有人能從那條路上經過。
 29 他們喊著說、　神的兒子、我們與你有甚麼相干．時候還沒有到、你就上這裡來叫我們受苦麼。
 30 離他們很遠、有一大群豬喫食。
 31 鬼就央求耶穌 說、若把我們趕出去、就打發我們進入豬群罷。
 32 耶穌 說、去罷．鬼就出來、進入豬群．全群忽然闖下山崖、投在海裡淹死了。
 33 放豬的就逃跑進城、將這一切事、和被鬼附的人所遭遇的、都告訴人。
 34 合城的人、都出來迎見耶穌 ．既見了、就央求他離開他們的境界。
          


