1 人應當以我們為基督 的執事、為　神奧秘事的管家。
 2 所求於管家的、是要他有忠心。
 3 我被你們論斷、或被別人論斷、我都以為極小的事．連我自己也不論斷自己。
 4 我雖不覺得自己有錯、卻也不能因此得以稱義。
但判斷我的乃是主。
 5 所以時候未到、甚麼都不要論斷、只等主來、他要照出暗中的隱情、顯明人心的意念。
那時各人要從　神那裡得著稱讚。
 6 弟兄們、我為你們的緣故、拿這些事轉比自己和亞波羅．叫你們效法我們不可過於聖經所記．免得你們自高自大、貴重這個、輕看那個。
 7 使你與人不同的是誰呢．你有甚麼不是領受的呢．若是領受的、為何自誇、彷彿不是領受的呢。
 8 你們已經飽足了、已經豐富了、不用我們、自己就作王了．我願意你們果真作王、叫我們也得與你們一同作王。
 9 我想　神把我們使徒明明列在末後、好像定死罪的囚犯．因為我們成了一臺戲、給世人和天使觀看。
 10 我們為基督 的緣故算是愚拙的、你們在基督 裡倒是聰明的、我們軟弱、你們倒強壯．你們有榮耀、我們倒被藐視。
 11 直到如今、我們還是又飢、又渴、又赤身露體、又挨打、又沒有一定的住處． 12 並且勞苦、親手作工．被人咒罵、我們就祝福．被人逼迫、我們就忍受． 13 被人毀謗、我們就善勸．直到如今、人還把我們看作世界上的污穢、萬物中的渣滓。
 14 我寫這話、不是叫你們羞愧、乃是警戒你們、好像我所親愛的兒女一樣。
 15 你們學基督 的、師傅雖有一萬、為父的卻是不多、因我在基督 耶穌 裡用福音 生了你們。
 16 所以我求你們效法我。
 17 因此我已打發提摩太到你們那裡去．他在主裡面、是我所親愛有忠心的兒子．他必提醒你們、記念我在基督 裡怎樣行事、在各處各教會中怎樣教導人。
 18 有些人自高自大、以為我不到你們那裡去。
 19 然而主若許我、我必快到你們那裡去．並且我所要知道的、不是那些自高自大之人的言語、乃是他們的權能。
 20 因為　神的國不在乎言語、乃在乎權能。
 21 你們願意怎麼樣呢．是願意我帶著刑杖到你們那裡去呢、還是要我存慈愛溫柔的心呢。
          


