 1 耶和華吩咐摩西 說、 2 你要在米甸人身上報以色列 人的仇、後來要歸到你列祖〔原文作本民〕那裡。
 3 摩西 吩咐百姓說、要從你們中間叫人帶兵器出去攻擊米甸、好在米甸人身上為耶和華報仇。
 4 從以色列 眾支派中每支派要打發一千人去打仗。
 5 於是從以色列 千萬人中、每支派交出一千人、共一萬二千人、帶著兵器預備打仗。
 6 摩西 就打發每支派的一千人去打仗、並打發祭司以利亞撒都該的兒子非尼哈同去、非尼哈手裡拿著聖所的器皿、和吹大聲的號筒。
 7 他們就照耶和華所吩咐摩西 的、與米甸人打仗、殺了所有的男丁。
 8 在所殺的人中、殺了米甸的五王、就是以未、利金、蘇珥、戶珥、利巴、又用刀殺了比珥的兒子巴蘭。
 9以色列 人擄了米甸人的婦女孩子、並將他們的牲畜、羊群、和所有的財物都奪了來、當作擄物。
 10 又用火焚燒他們所住的城邑、和所有的營寨． 11 把一切所奪的、所擄的、連人帶牲畜都帶了去． 12 將所擄的人、所奪的牲畜、財物、都帶到摩押平原、在約但河 邊與耶利哥相對的營盤、交給摩西 、和祭司以利亞撒都該、並以色列 的會眾。
 13 摩西 和祭司以利亞撒都該、並會眾一切的首領、都出到營外迎接他們。
 14 摩西 向打仗回來的軍長、就是千夫長、百夫長、發怒。
 15 對他們說、你們要存留這一切婦女的活命麼． 16 這些婦女、因巴蘭的計謀、叫以色列 人在毗珥的事上得罪耶和華、以致耶和華的會眾遭遇瘟疫。
 17 所以你們要把一切的男孩、和所有已嫁的女子、都殺了。
 18 但女孩子中、凡沒有出嫁的、你們都可以存留他的活命。
 19 你們要在營外駐紮七日、凡殺了人的、和一切摸了被殺的、並你們所擄來的人口、第三日、第七日、都要潔淨自己。
 20 也要因一切的衣服、皮物、山羊毛織的物、和各樣的木器、潔淨自己。
 21 祭司以利亞撒都該、對打仗回來的兵丁說、耶和華所吩咐摩西 律法中的條例、乃是這樣． 22 金、銀、銅、鐵、錫、鉛、 23 凡能見火的、你們要叫它經火、就為潔淨、然而還要用除污穢的水潔淨它、凡不能見火的、你們要叫它過水。
 24 第七日、你們要洗衣服、就為潔淨、然後可以進營。
 25 耶和華曉諭摩西 說、 26 你和祭司以利亞撒都該、並會眾的各族長、要計算所擄來的人口和牲畜的總數。
 27 把所擄來的、分作兩半、一半歸與出去打仗的精兵、一半歸與全會眾。
 28 又要從出去打仗所得的人口、牛、驢、羊群中、每五百取一、作為貢物奉給耶和華。
 29 從他們一半之中、要取出來交給祭司以利亞撒都該、作為耶和華的舉祭。
 30 從以色列 人的一半之中、就是從人口、牛、驢、羊群、各樣牲畜中、每五十取一、交給看守耶和華帳幕的利未人。
 31 於是摩西 和祭司以利亞撒都該、照耶和華所吩咐摩西 的行了。
 32 除了兵丁所奪的財物以外、所擄來的、羊六十七萬五千隻． 33 牛七萬二千隻． 34 驢六萬一千匹． 35 女人共三萬二千口．都是沒有出嫁的。
 36 出去打仗之人的分、就是他們所得的那一半、共計羊三十三萬七千五百隻。
 37 從其中歸耶和華為貢物的、有六百七十五隻． 38 牛三萬六千隻．從其中歸耶和華為貢物的、有七十二隻． 39 驢三萬零五百匹、從其中歸耶和華為貢物的、有六十一匹． 40 人一萬六千口、從其中歸耶和華的、有三十二口。
 41 摩西 把貢物、就是歸與耶和華的舉祭、交給祭司以利亞撒都該、是照耶和華所吩咐摩西 的。
 42 以色列 人所得的那一半、就是摩西 從打仗的人取來分給他們的。
 43 （會眾的那一半、有羊三十三萬七千五百隻． 44 牛三萬六千隻． 45 驢三萬零五百匹． 46 人一萬六千口。
） 47 無論是人口、是牲畜、摩西 每五十取一、交給看守耶和華帳幕的利未人、是照耶和華所吩咐摩西 的。
 48 帶領千軍的各軍長、就是千夫長、百夫長、都近前來見摩西 、 49 對他說、僕人權下的兵、已經計算總數、並不短少一人。
 50 如今我們將各人所得的金器、就是腳鍊子、鐲子、打印的戒指、耳環、手釧、都送來為耶和華的供物、好在耶和華面前、為我們的生命贖罪。
 51 摩西 和祭司以利亞撒都該、就收了他們的金子、都是打成的器皿。
 52 千夫長、百夫長、所獻給耶和華為舉祭的金子、共有一萬六千七百五十舍客勒。
 53 各兵丁都為自己奪了財物。
 54 摩西 和祭司以利亞撒都該、收了千夫長、百夫長的金子、就帶進會幕、在耶和華面前作為以色列 人的紀念。
          


