 1 我對你們舉薦我們的姊妹非比、他是堅革哩教會中的女執事． 2 請你們為主接待他、合乎聖徒的體統．他在何事上、要你們幫助、你們就幫助他．因他素來幫助許多人、也幫助了我。
 3 問百基拉和亞居拉安．他們在基督 耶穌 裡與我同工、 4 也為我的命、將自己的頸項、置之度外．不但我感謝他們、就是外邦的眾教會、也感謝他們． 5 又問在他們家中的教會安。
問我所親愛的以拜尼土安．他在亞西亞是歸基督 初結的果子。
 6 又問馬利亞 安．他為你們多受勞苦。
 7 又問我親屬與我一同坐監的安多尼古和猶尼亞安．他們在使徒中是有名望的、也是比我先在基督 裡。
 8 又問我在主裡面所親愛的暗伯利安。
 9 又問在基督 裡與我們同工的耳巴奴、並我所親愛的士大古安。
 10 又問在基督 裡經過試驗的亞比利安。
問亞利多布家裡的人安。
 11 又問我親屬希羅天安。
問拿其數家在主裡的人安。
 12 又問為主勞苦的土非拿氏和土富撒氏安。
問可親愛為主多受勞苦的彼息氏安。
 13 又問在主蒙揀選的魯孚和他母親安．他的母親就是我的母親。
 14 又問亞遜其土、弗勒干、黑米、八羅巴、黑馬、並與他們在一處的弟兄們安。
 15 又問非羅羅古、和猶利亞、尼利亞、和他姊妹、同阿林巴、並與他們在一處的眾聖徒安。
 16 你們親嘴問安、彼此務要聖潔。
基督 的眾教會都問你們安。
 17 弟兄們、那些離間你們、叫你們跌倒、背乎所學之道的人、我勸你們要留意躲避他們。
 18 因為這樣的人不服事我們的主基督 、只服事自己的肚腹．用花言巧語、誘惑那些老實人的心。
 19 你們的順服、已經傳於眾人、所以我為你們歡喜．但我願意你們在善上聰明、在惡上愚拙。
 20 賜平安的　神、快要將撒但 踐踏在你們腳下。
願我主耶穌 基督 的恩、常和你們同在。
 21 與我同工的提摩太、和我的親屬路求、耶孫、所西巴德、問你們安。
 22 我這代筆寫信的德丟、在主裡面問你們安。
 23 那接待我、也接待全教會的該猶、問你們安。
 24 城內管銀庫的以拉都、和兄弟括土、問你們安。
 25 惟有　神能照我所傳的福音 、和所講的耶穌 基督 、並照永古隱藏不言的奧秘、堅固你們的心。
 26 這奧秘如今顯明出來、而且按著永生　神的命、藉眾先知的書指示萬國的民、使他們信服真道。
 27 願榮耀因耶穌 基督 歸與獨一全智的　神、直到永遠。
阿們。
          


