 1 有一個患病的人、名叫拉撒路、住在伯大尼、就是馬利亞 和他姐姐馬大的村莊。
 2 這馬利亞 就是那用香膏抹主、又用頭髮擦他腳的．患病的拉撒路是他的兄弟。
 3 他姊妹兩個就打發人去見耶穌 說、主阿、你所愛的人病了。
 4 耶穌 聽見就說、這病不至於死、乃是為　神的榮耀、叫　神的兒子因此得榮耀。
 5 耶穌 素來愛馬大、和他妹子、並拉撒路。
 6 聽見拉撒路病了、就在所居之地、仍住了兩天。
 7 然後對門徒說、我們再往 猶太 去罷。
 8 門徒說、拉比、 猶太 人近來要拿石頭打你、你還往那裡去麼。
 9 耶穌 回答說、白日不是有十二小時麼。
人在白日走路、就不至跌倒、因為看見這世上的光。
 10 若在黑夜走路、就必跌倒、因為他沒有光。
 11 耶穌 說了這話、隨後對他們說、我們的朋友拉撒路睡了、我去叫醒他。
 12 門徒說、主阿、他若睡了、就必好了。
 13 耶穌 這話是指著他死說的．他們卻以為是說照常睡了。
 14 耶穌 就明明的告訴他們說、拉撒路死了。
 15 我沒有在那裡就歡喜、這是為你們的緣故、好叫你們相信．如今我們可以往他那裡去罷。
 16 多馬 、又稱為低土馬、就對那同作門徒的說、我們也去和他同死罷。
 17 耶穌 到了、就知道拉撒路在墳墓裡、已經四天了。
 18 伯大尼離耶路撒冷 不遠、約有六里路。
 19 有好些 猶太 人來看馬大和馬利亞 、要為他們的兄弟安慰他們。
 20 馬大聽見耶穌 來了、就出去迎接他．馬利亞 卻仍然坐在家裡。
 21 馬大對耶穌 說、主阿、你若早在這裡、我兄弟必不死。
 22 就是現在、我也知道、你無論向　神求甚麼、　神也必賜給你。
 23 耶穌 說、你兄弟必然復活。
 24 馬大說、我知道在末日復活的時候、他必復活。
 25 耶穌 對他說、復活在我、生命也在我．信我的人、雖然死了、也必復活． 26 凡活著信我的人、必永遠不死。
你信這話麼。
 27 馬大說、主阿、是的．我信你是基督 、是　神的兒子、就是那要臨到世界的。
 28 馬大說了這話、就回去暗暗的叫他妹子馬利亞 說、夫子來了、叫你。
 29 馬利亞 聽見了、就急忙起來、到耶穌 那裡去。
 30 那時、耶穌 還沒有進村子、仍在馬大迎接他的地方。
 31 那些同馬利亞 在家裡安慰他的 猶太 人、見他急忙起來出去、就跟著他．以為他要往墳墓那裡去哭。
 32 馬利亞 到了耶穌 那裡、看見他、就俯伏在他腳前、說、主阿、你若早在這裡、我兄弟必不死。
 33 耶穌 看見他哭、並看見與他同來的 猶太 人也哭、就心裡悲歎、又甚憂愁．、 34 便說、你們把他安放在那裡．他們回答說、請主來看。
 35 耶穌 哭了。
 36 猶太 人就說、你看他愛這人是何等懇切。
 37 其中有人說、他既然開了瞎子的眼睛、豈不能叫這人不死麼。
 38 耶穌 又心裡悲歎、來到墳墓前．那墳墓是個洞、有一塊石頭擋著。
 39 耶穌 說、你們把石頭挪開。
那死人的姐姐馬大對他說、主阿、他現在必是臭了、因為他死了已經四天了。
 40 耶穌 說、我不是對你說過、你若信、就必看見　神的榮耀麼。
 41 他們就把石頭挪開．耶穌 舉目望天說、父阿、我感謝你、因為你已經聽我。
 42 我也知道你常聽我、但我說這話、是為周圍站著的眾人、叫他們信是你差了我來。
 43 說了這話、就大聲呼叫說、拉撒路出來。
 44 那死人就出來了、手腳裹著布、臉上包著手巾。
耶穌 對他們說、解開、叫他走。
 45 那些來看馬利亞 的 猶太 人、見了耶穌 所作的事、就多有信他的． 46 但其中也有去見法利賽人 的、將耶穌 所作的事告訴他們。
 47 祭司長和法利賽人 聚集公會、說、這人行好些神蹟、我們怎麼辦呢。
 48 若這樣由著他、人人都要信他．羅馬人也要來奪我們的地土、和我們的百姓。
 49 內中有一個人、名叫該亞法、本年作大祭司、對他們說、你們不知道甚麼。
 50 獨不想一個人替百姓死、免得通國滅亡、就是你們的益處。
 51 他這話不是出於自己、是因他本年作大祭司、所以預言耶穌 將要替這一國死。
 52 也不但替這一國死、並要將　神四散的子民、都聚集歸一。
 53 從那日起他們就商議要殺耶穌 。
 54 所以耶穌 不再顯然行在 猶太 人中間、就離開那裡往靠近曠野的地方去．到了一座城、名叫以法蓮、就在那裡和門徒同住。
 55 猶太 人的逾越節近了．有許多人從鄉下上耶路撒冷 去、要在節前潔淨自己。
 56 他們就尋找耶穌 、站在殿裡彼此說、你們的意思如何、他不來過節麼。
 57 那時、祭司長和法利賽人 早已吩咐說、若有人知道耶穌 在那裡、就要報明、好去拿他。
          


