 1 非斯都到了任、過了三天、就從該撒利亞上耶路撒冷 去。
 2 祭司長、和 猶太 人的首領、向他控告保羅、 3 又央告他、求他的情、將保羅提到耶路撒冷 來．他們要在路上埋伏殺害他。
 4 非斯都卻回答說、保羅押在該撒利亞、我自己快要往那裡去。
 5 又說、你們中間有權勢的人、與我一同下去、那人若有甚麼不是、就可以告他。
 6 非斯都在他們那裡、住了不過十天八天、就下該撒利亞去．第二天坐堂、吩咐將保羅提上來。
 7 保羅來了、那些從耶路撒冷 下來的 猶太 人、周圍站著、將許多重大的事控告他、都是不能證實的。
 8 保羅分訴說、無論 猶太 人的律法、或是聖殿、或是該撒、我都沒有干犯。
 9 但非斯都要討 猶太 人的喜歡、就問保羅說、你願意上耶路撒冷 去、在那裡聽我審斷這事麼。
 10 保羅說、我站在該撒的堂前、這就是我應當受審的地方．我向 猶太 人並沒有行過甚麼不義的事、這也是你明明知道的。
 11 我若行了不義的事、犯了甚麼該死的罪、就是死、我也不辭．他們所告我的事若都不實、就沒有人可以把我交給他們。
我要上告於該撒。
 12 非斯都和議會商量了、就說、你既上告於該撒、可以往該撒那裡去。
 13 過了些日子、亞基帕王、和百尼基氏、來到該撒利亞、問非斯都安。
 14 在那裡住了多日、非斯都將保羅的事告訴王、說、這裡有一個人、是腓力 斯留在監裡的。
 15 我在耶路撒冷 的時候、祭司長和 猶太 的長老、將他的事稟報了我、求我定他的罪。
 16 我對他們說、無論甚麼人、被告還沒有和原告對質、未得機會分訴所告他的事、就先定他的罪、這不是羅馬人的條例。
 17 及至他們都來到這裡、我就不耽延、第二天便坐堂、吩咐把那人提上來。
 18 告他的人站著告他．所告的、並沒有我所逆料的那等惡事． 19 不過是有幾樣辯論、為他們自己敬鬼神的事、又為一個人名叫耶穌 、是已經死了、保羅卻說他是活著的。
 20 這些事當怎樣究問、我心裡作難．所以問他說、你願意上耶路撒冷 去、在那裡為這些事聽審麼。
 21 但保羅求我留下他要聽皇上審斷、我就吩咐把他留下、等我解他到該撒那裡去。
 22 亞基帕對非斯都說、我自己也願聽這人辯論。
非斯都說、明天你可以聽。
 23 第二天、亞基帕和百尼基大張威勢而來、同著眾千夫長、和城裡的尊貴人、進了公廳．非斯都吩咐一聲、就有人將保羅帶進來。
 24 非斯都說、亞基帕王、和在這裡的諸位阿、你們看這人、就是一切 猶太 人在耶路撒冷 、和這裡、曾向我懇求、呼叫說、不可容他再活著。
 25 但我查明他沒有犯甚麼該死的罪．並且他自己上告於皇帝、所以我定意把他解去。
 26 論到這人、我沒有確實的事、可以奏明主上．因此我帶他到你們面前、也特意帶他到你亞基帕王面前、為要在查問之後、有所陳奏。
 27 據我看來、解送囚犯、不指明他的罪案、是不合理的。
          


