 1 你們該效法我、像我效法基督 一樣。
 2 我稱讚你們、因你們凡事記念我、又堅守我所傳給你們的。
 3 我願意你們知道、基督 是各人的頭．男人是女人的頭、　神是基督 的頭。
 4 凡男人禱告或是講道、〔講道或作說預言下同〕若蒙著頭、就羞辱自己的頭。
 5 凡女人禱告或是講道、若不蒙著頭、就羞辱自己的頭．因為這就如同剃了頭髮一樣。
 6 女人若不蒙著頭、就該剪了頭髮．女人若以剪髮剃髮為羞愧、就該蒙著頭。
 7 男人本不該蒙著頭、因為他是　神的形像和榮耀、但女人是男人的榮耀。
 8 起初、男人不是由女人而出．女人乃是由男人而出。
 9 並且男人不是為女人造的．女人乃是為男人造的。
 10 因此、女人為天使的緣故、應當在頭上有服權柄的記號。
 11 然而照主的安排、女也不是無男、男也不是無女。
 12 因為女人原是由男人而出、男人也是由女人而出．但萬有都是出乎　神。
 13 你們自己審察、女人禱告　神、不蒙著頭、是合宜的麼。
 14 你們的本性不也指示你們、男人若有長頭髮、便是他的羞辱麼。
 15 但女人有長頭髮、乃是他的榮耀．因為這頭髮是給他作蓋頭的。
 16 若有人想要辯駁、我們卻沒有這樣的規矩、　神的眾教會也是沒有的。
 17 我現今吩咐你們的話、不是稱讚你們．因為你們聚會不是受益、乃是招損。
 18 第一、我聽說你們聚會的時候、彼此分門別類．我也稍微的信這話。
 19 在你們中間不免有分門結黨的事、好叫那些有經驗的人、顯明出來。
 20 你們聚會的時候、算不得喫主的晚餐． 21 因為喫的時候、各人先喫自己的飯、甚至這個飢餓、那個酒醉。
 22 你們要喫喝、難道沒有家麼．還是藐視　神的教會、叫那沒有的羞愧呢。
我向你們可怎麼說呢．可因此稱讚你們麼．我不稱讚。
 23 我當日傳給你們的、原是從主領受的、就是主耶穌 被賣的那一夜、拿起餅來、 24 祝謝了、就擘開、說、這是我的身體、為你們捨的．〔捨有古卷作擘開〕你們應當如此行、為的是記念我。
 25 飯後、也照樣拿起杯來、說、這杯是用我的血所立的新約．你們每逢喝的時候、要如此行、為的是記念我。
 26 你們每逢喫這餅、喝這杯、是表明主的死、直等到他來。
 27 所以無論何人、不按理喫主的餅、喝主的杯、就是干犯主的身主的血了。
 28 人應當自己省察、然後喫這餅、喝這杯。
 29 因為人喫喝、若不分辨是主的身體、就是喫喝自己的罪了。
 30 因此、在你們中間有好些軟弱的、與患病的、死的也不少。
〔死原文作睡〕 31 我們若是先分辨自己、就不至於受審。
 32 我們受審的時候、乃是被主懲治．免得我們和世人一同定罪。
 33 所以我弟兄們、你們聚會喫的時候、要彼此等待。
 34 若有人飢餓、可以在家裡先喫．免得你們聚會自己取罪。
其餘的事、我來的時候再安排。
          


