1 五旬節到了、門徒都聚集在一處。
 2 忽然從天上有響聲下來、好像一陣大風吹過、充滿了他們所坐的屋子。
 3 又有舌頭如火焰顯現出來、分開落在他們各人頭上。
 4 他們就都被聖靈 充滿、按著聖靈 所賜的口才、說起別國的話來。
 5 那時、有虔誠的 猶太 人、從天下各國來、住在耶路撒冷 。
 6 這聲音一響、眾人都來聚集、各人聽見門徒用眾人的鄉談說話、就甚納悶． 7 都驚訝希奇說、看哪、這說話的不都是加利利 人麼． 8 我們各人、怎麼聽見他們說我們生來所用的鄉談呢。
 9 我們帕提亞人、瑪代人、以攔人、和住在米所波大米、 猶太 、加帕多家、本都、亞西亞、 10 弗呂家、旁非利亞、埃及的人、並靠近古利奈的呂彼亞一帶地方的人、從羅馬來的客旅中、或是 猶太 人、或是進 猶太 教的人、 11 革哩底和亞拉伯人、都聽見他們用我們的鄉談、講說　神的大作為。
 12 眾人就都驚訝猜疑、彼此說、這是甚麼意思呢。
 13 還有人譏誚說、他們無非是新酒灌滿了。
 14 彼得 和十一個使徒、站起、高聲說、 猶太 人、和一切住在耶路撒冷 的人哪、這件事你們當知道、也當側耳聽我的話。
 15 你們想這些人是醉了、其實不是醉了、因為時候剛到巳初． 16 這正是先知約珥所說的． 17 『　神說、在末後的日子、我要將我的靈澆灌凡有血氣的．你們的兒女要說預言．你們的少年人要見異象．老年人要作異夢． 18 在那些日子、我要將我的靈澆灌我的僕人和使女、他們就要說預言。
 19 在天上我要顯出奇事、在地下我要顯出神蹟、有血、有火、有煙霧． 20 日頭要變為黑暗、月亮要變為血、這都在主大而明顯的日子未到以前。
 21 到那時候、凡求告主名的、就必得救。
』 22以色列 人哪、請聽我的話．　神藉著拿撒勒人耶穌、在你們中間施行異能奇事神蹟、將他證明出來、這是你們自己知道的。
 23 他既按著　神的定旨先見、被交與人、你們就藉著無法之人的手、把他釘在十字架上殺了。
 24 　神卻將死的痛苦解釋了、叫他復活．因為他原不能被死拘禁。
 25 大衛 指著他說、『我看見主常在我眼前、他在我右邊、叫我不至於搖動． 26 所以我心裡歡喜、我的靈〔原文作舌〕快樂．並且我的肉身要安居在指望中． 27 因你必不將我的靈魂撇在陰間、也不叫你的聖者見朽壞。
 28 你已將生命的道路指示我、必叫我因見你的面、〔或作叫我在你面前〕得著滿足的快樂。
』 29 弟兄們、先祖大衛 的事、我可以明明地對你們說、他死了、也葬埋了、並且他的墳墓、直到今日還在我們這裡。
 30 大衛 既是先知、又曉得　神曾向他起誓、要從他的後裔中、立一位坐在他的寶座上． 31 就預先看明這事、講論基督 復活說、他的靈魂、不撇在陰間、他的肉身、也不見朽壞、 32 這耶穌 、　神已經叫他復活了、我們都為這事作見證。
 33 他既被　神的右手高舉、〔或作他既高舉在　神的右邊〕又從父受了所應許的聖靈 、就把你們所看見所聽見的、澆灌下來。
 34 大衛 並沒有升到天上、但自己說、『主對我主說、你坐在我的右邊、 35 等我使你仇敵作你的腳凳。
』 36 故此、以色列 全家當確實的知道、你們釘在十字架上的這位耶穌 、　神已經立他為主為基督 了。
 37 眾人聽見這話、覺得扎心、就對彼得 和其餘的使徒說、弟兄們、我們當怎樣行。
 38 彼得 說、你們各人要悔改、奉耶穌 基督 的名受洗、叫你們的罪得赦、就必領受所賜的聖靈 ． 39 因為這應許是給你們、和你們的兒女、並一切在遠方的人、就是主我們　神所召來的。
 40 彼得 還用許多話作見證、勸勉他們說、你們當救自己脫離這彎曲的世代。
 41 於是領受他話的人、就受了洗．那一天、門徒約添了三千人． 42 都恆心遵守使徒的教訓、彼此交接、擘餅、祈禱。
 43 眾人都懼怕．使徒又行了許多奇事神蹟。
 44 信的人都在一處、凡物公用． 45 並且賣了田產家業、照各人所需用的分給各人。
 46 他們天天同心合意恆切的在殿裡、且在家中擘餅、存著歡喜誠實的心用飯、 47 讚美　神、得眾民的喜愛。
主將得救的人、天天加給他們。
          


