1 你們要小心、不可將善事行在人的面前、故意叫他們看見．若是這樣、就不能得你們天父的賞賜了。
 2 所以你施捨的時候、不可在你前面吹號、像那假冒為善的人、在會堂裡和街道上所行的、故意要得人的榮耀．我實在告訴你們、他們已經得了他們的賞賜。
 3 你施捨的時候、不要叫左手知道右手所作的． 4 要叫你施捨的事行在暗中、你父在暗中察看、必然報答你。
〔有古卷作必在明處報答你〕 5 你們禱告的時候、不可像那假冒為善的人、愛站在會堂裡、和十字路口上禱告、故意叫人看見．我實在告訴你們、他們已經得了他們的賞賜。
 6 你禱告的時候、要進你的內屋、關上門、禱告你在暗中的父、你父在暗中察看、必然報答你。
 7 你們禱告、不可像外邦人、用許多重複話．他們以為話多了必蒙垂聽。
 8 你們不可效法他們．因為你們沒有祈求以先、你們所需用的、你們的父早已知道了。
 9 所以你們禱告、要這樣說．我們在天上的父、願人都尊你的名為聖。
 10 願你的國降臨。
願你的旨意行在地上、如同行在天上。
 11 我們日用的飲食、今日賜給我們。
 12 免我們的債、如同我們免了人的債。
 13 不叫我們遇見試探．救我們脫離兇惡。
〔或作脫離惡者〕因為國度、權柄、榮耀、全是你的直到永遠、阿們。
〔有古卷無因為至阿們等字〕 14 你們饒恕人的過犯、你們的天父也必饒恕你們的過犯。
 15 你們不饒恕人的過犯、你們的天父也必不饒恕你們的過犯。
 16 你們禁食的時候、不可像那假冒為善的人、臉上帶著愁容．因為他們把臉弄得難看、故意叫人看出他們是禁食．我實在告訴你們、他們已經得了他們的賞賜。
 17 你禁食的時候、要梳頭洗臉、 18 不叫人看出你禁食來、只叫你暗中的父看見．你父在暗中察看、必然報答你。
 19 不要為自己積儹財寶在地上、地上有蟲子咬、能鏽壞、也有賊挖窟窿來偷． 20 只要積儹財寶在天上、天上沒有蟲子咬、不能鏽壞、也沒有賊挖窟窿來偷． 21 因為你的財寶在那裡、你的心也在那裡。
 22 眼睛就是身上的燈．你的眼睛若瞭亮、全身就光明。
 23 你的眼睛若昏花、全身就黑暗．你裡頭的光若黑暗了、那黑暗是何等大呢。
 24 一個人不能事奉兩個主．不是惡這個愛那個、就是重這個輕那個．你們不能又事奉　神、又事奉瑪門。
〔瑪門是財利的意思〕 25 所以我告訴你們、不要為生命憂慮、喫甚麼、喝甚麼．為身體憂慮穿甚麼．生命不勝於飲食麼、身體不勝於衣裳麼。
 26 你們看那天上的飛鳥、也不種、也不收、也不積蓄在倉裡、你們的天父尚且養活他．你們不比飛鳥貴重得多麼。
 27 你們那一個能用思慮、使壽數多加一刻呢。
〔或作使身量多加一肘呢〕 28 何必為衣裳憂慮呢．你想野地裡的百合花、怎麼長起來、他也不勞苦、也不紡線． 29 然而我告訴你們、就是所羅門 極榮華的時候、他所穿戴的、還不如這花一朵呢。
 30 你們這小信的人哪、野地裡的草、今天還在、明天就丟在爐裡、　神還給他這樣的妝飾、何況你們呢。
 31 所以不要憂慮、說、喫甚麼、喝甚麼、穿甚麼。
 32 這都是外邦人所求的．你們需用的這一切東西、你們的天父是知道的。
 33 你們要先求他的國、和他的義這些東西都要加給你們了。
 34 所以不要為明天憂慮．因為明天自有明天的憂慮．一天的難處一天當就夠了。
          


