 1 耶和華對 亞倫 說、你和你的兒子、並你本族的人、要一同擔當干犯聖所的罪孽、你和你的兒子、也要一同擔當干犯祭司職任的罪孽、 2 你要帶你弟兄利未人、就是你祖宗支派的人前來、使他們與你聯合服事你、只是你和你的兒子、要一同在法櫃的帳幕前供職。
 3 他們要守所吩咐你的、並守全帳幕、只是不可挨近聖所的器具、和壇、免得他們和你們都死亡。
 4 他們要與你聯合、也要看守會幕、辦理帳幕一切的事．只是外人不可挨近你們。
 5 你們要看守聖所、和壇、免得忿怒再臨到以色列 人。
 6 我已將你們的弟兄利未人、從以色列 人中揀選出來歸耶和華、是給你們為賞賜的、為要辦理會幕的事。
 7 你和你的兒子要為一切屬壇和幔子內的事、一同守祭司的職任、你們要這樣供職、我將祭司的職任給你們當作賞賜、事奉我．凡挨近的外人必被治死。
 8 耶和華曉諭 亞倫 說、我已將歸我的舉祭、就是以色列 人一切分別為聖的物、交給你經管、因你受過膏、把這些都賜給你和你的子孫、當作永得的分。
 9以色列 人歸給我至聖的供物、就是一切的素祭、贖罪祭、贖愆祭、其中所有存留不經火的、都為至聖之物、要歸給你和你的子孫。
 10 你要拿這些當至聖物喫、凡男丁都可以喫、你當以此物為聖。
 11以色列 人所獻的舉祭、並搖祭、都是你的、我已賜給你、和你的兒女、當作永得的分、凡在你家中的潔淨人都可以喫。
 12 凡油中、新酒中、五榖中至好的、就是以色列 人所獻給耶和華初熟之物、我都賜給你。
 13 凡從他們地上所帶來給耶和華初熟之物、也都要歸與你．你家中的潔淨人、都可以喫。
 14以色列 中一切永獻的都必歸與你。
 15 他們所有奉給耶和華的、連人帶牲畜、凡頭生的都要歸給你．只是人頭生的、總要贖出來、不潔淨牲畜頭生的、也要贖出來。
 16 其中在一月之外所當贖的、要照你所估定的價、按聖所的平、用銀子五舍客勒贖出來（一舍客勒是二十季拉）． 17 只是頭生的牛、或是頭生的綿羊、和山羊、必不可贖、都是聖的、要把他的血灑在壇上、把他的脂油焚燒、當作馨香的火祭獻給耶和華。
 18 他的肉必歸你、像被搖的胸、被舉的右腿歸你一樣。
 19 凡以色列 人所獻給耶和華聖物中的舉祭、我都賜給你和你的兒女、當作永得的分、這是給你和你的後裔、在耶和華面前作為永遠的鹽約〔鹽即不廢壞的意思〕。
 20 耶和華對 亞倫 說、你在以色列 人的境內不可有產業、在他們中間也不可有分。
我就是你的分是你的產業。
 21 凡以色列 中出產的十分之一、我已賜給利未的子孫為業、因他們所辦的是會幕的事、所以賜給他們為酬他們的勞。
 22 從今以後、以色列 人不可挨近會幕、免得他們擔罪而死。
 23 惟獨利未人要辦會幕的事、擔當罪孽、這要作你們世世代代永遠的定例．他們在以色列 人中不可有產業． 24 因為以色列 人中出產的十分之一、就是獻給耶和華為舉祭的、我已賜給利未人為業、所以我對他們說、在以色列 人中不可有產業。
 25 耶和華吩咐摩西 說、 26 你曉諭利未人說、你們從以色列 人中所取的十分之一、就是我給你們為業的、要再從那十分之一中取十分之一、作為舉祭獻給耶和華。
 27 這舉祭、要算為你們場上的榖、又如滿酒醡的酒。
 28 這樣、你們從以色列 人中所得的十分之一、也要作舉祭獻給耶和華、從這十分之一中、將所獻給耶和華的舉祭歸給祭司 亞倫 。
 29 奉給你們的一切禮物、要從其中將至好的、就是分別為聖的、獻給耶和華為舉祭。
 30 所以你要對利未人說、你們從其中將至好的舉起、這就算為你們場上的糧、又如酒醡的酒。
 31 你們和你們家屬、隨處可以喫、這原是你們的賞賜、是酬你們在會幕裡辦事的勞。
 32 你們從其中將至好的舉起、就不至因這物擔罪。
你們不可褻瀆以色列 人的聖物、免得死亡。
          


