 1 在上有權柄的、人人當順服他．因為沒有權柄不是出於　神的．凡掌權的都是　神所命的。
 2 所以抗拒掌權的、就是抗拒　神的命．抗拒的必自取刑罰。
 3 作官的原不是叫行善的懼怕、乃是叫作惡的懼怕。
你願意不懼怕掌權的麼．你只要行善、就可得他的稱讚． 4 因為他是　神的用人、是與你有益的。
你若作惡、卻當懼怕．因為他不是空空的佩劍．他是　神的用人、是伸冤的、刑罰那作惡的。
 5 所以你們必須順服、不但是因為刑罰、也是因為良心。
 6 你們納糧、也為這個緣故．因他們是　神的差役、常常特管這事。
 7 凡人所當得的、就給他．當得糧的、給他納糧．當得稅的、給他上稅．當懼怕的、懼怕他．當恭敬的、恭敬他。
 8 凡事都不可虧欠人、惟有彼此相愛、要常以為虧欠．因為愛人的就完全了律法。
 9 像那不可姦淫、不可殺人、不可偷盜、不可貪婪、或有別的誡命、都包在愛人如己這一句話之內了。
 10 愛是不加害與人的、所以愛就完全了律法。
 11 再者、你們曉得現今就是該趁早睡醒的時候、因為我們得救、現今比初信的時候更近了。
 12 黑夜已深、白晝將近．我們就當脫去暗昧的行為、帶上光明的兵器。
 13 行事為人要端正、好像行在白晝．不可荒宴醉酒．不可好色邪蕩．不可爭競嫉妒。
 14 總要披戴主耶穌 基督 、不要為肉體安排、去放縱私慾。
          


