 1 在安提阿的教會中、有幾位先知和教師、就是巴拿巴、和稱呼尼結的西面、古利奈人路求、與分封之王希律 同養的馬念、並掃羅。
 2 他們事奉主、禁食的時候、聖靈 說、要為我分派巴拿巴和掃羅、去作我召他們所作的工。
 3 於是禁食禱告、按手在他們頭上、就打發他們去了。
 4 他們既被聖靈 差遣、就下到西流基、從那裡坐船往居比路去。
 5 到了撒拉 米、就在 猶太 人各會堂裡傳講　神的道．也有約翰 作他們的幫手。
 6 經過全島、直到帕弗、在那裡遇見一個有法術假充先知的 猶太 人、名叫巴耶穌 。
 7 這人常和方伯士求保羅同在、士求保羅是個通達人．他請了巴拿巴和掃羅來、要聽　神的道。
 8 只是那行法術的以呂馬、（這名翻出來就是行法術的意思）敵擋使徒、要叫方伯不信真道。
 9 掃羅又名保羅、被聖靈 充滿、定睛看他、 10 說、你這充滿各樣詭詐奸惡、魔鬼的兒子、眾善的仇敵、你混亂主的正道還不止住麼。
 11 現在主的手加在你身上．你要瞎眼、暫且不見日光。
他的眼睛、立刻昏蒙黑暗、四下裡求人拉著手領他。
 12 方伯看見所作的事、很希奇主的道、就信了。
 13 保羅和他的同人、從帕弗開船、來到旁非利亞的別加．約翰 就離開他們回耶路撒冷 去。
 14 他們離了別加往前行、來到彼西底的安提阿．在安息日進會堂坐下。
 15 讀完了律法和先知的書、管會堂的叫人過去、對他們說、二位兄台、若有甚麼勸勉眾人的話、請說。
 16 保羅就站起來、舉手說、以色列 人、和一切敬畏　神的人、請聽。
 17 這以色列 民的　神、揀選了我們的祖宗、當民寄居埃及的時候、抬舉他們、用大能的手領他們出來。
 18 又在曠野容忍他們約有四十年。
〔容忍或作撫養〕 19 既滅了迦南 地七族的人、就把那地分給他們為業。
 20 此後、給他們設立士師、約有四百五十年、直到先知撒母耳的時候。
 21 後來他們求一個王、　神就將便雅憫支派中、基士的兒子掃羅、給他們作王四十年。
 22 既廢了掃羅、就選立大衛 作他們的王．又為他作見證說、『我尋得耶西 的兒子大衛 、他是合我心意的人、凡事要遵行我的旨意。
』 23 從這人的後裔中、　神已經照著所應許的、為以色列 人立了一位救主、就是耶穌 。
 24 在他沒有出來以先、約翰 向以色列 眾民宣講悔改的洗禮。
 25 約翰 將行盡他的程途說、你們以為我是誰、我不是基督 ．只是有一位在我以後來的、我解他腳上的鞋帶、也是不配的。
 26 弟兄們、亞伯拉罕 的子孫、和你們中間敬畏　神的人哪、這救世的道、是傳給我們的。
 27 耶路撒冷 居住的人、和他們的官長、因為不認識基督 、也不明白每安息日所讀眾先知的書、就把基督 定了死罪、正應了先知的預言。
 28 雖然查不出他有當死的罪來、還是求彼拉多殺他。
 29 既成就了經上指著他所記的一切話、就把他從木頭上取下來、放在墳墓裡。
 30 　神卻叫他從死裡復活。
 31 那從加利利 同他上耶路撒冷 的人多日看見他、這些人如今在民間是他的見證。
 32 我們也報好信息給你們、就是那應許祖宗的話、 33 　神已經向我們這作兒女的應驗、叫耶穌 復活了．正如詩篇第二篇上記著說、『你是我的兒子、我今日生你。
』 34 論到　神叫他從死裡復活、不再歸於朽壞、就這樣說、『我必將所應許大衛 那聖潔可靠的恩典、賜給你們。
』 35 又有一篇上說、『你必不叫你的聖者見朽壞。
』 36 大衛 在世的時候、遵行了　神的旨意、就睡了、〔或作大衛 按　神的旨意服事了他那一世的人就睡了〕歸到他祖宗那裡、已見朽壞． 37 惟獨　神所復活的、他並未見朽壞。
 38 所以弟兄們、你們當曉得、赦罪的道是由這人傳給你們的。
 39 你們靠摩西 的律法、在一切不得稱義的事上、信靠這人、就都得稱義了。
 40 所以你們務要小心、免得先知書上所說的臨到你們。
 41 主說、『你們這輕慢的人要觀看、要驚奇、要滅亡．因為在你們的時候、我行一件事、雖有人告訴你們、你們總是不信。
』 42 他們出會堂的時候、眾人請他們到下安息日、再講這話給他們聽。
 43 散會以後、 猶太 人和敬虔進 猶太 教的人、多有跟從保羅、巴拿巴的、二人對他們講道、勸他們務要恆久在　神的恩中。
 44 到下安息日、合城的人、幾乎都來聚集、要聽　神的道。
 45 但 猶太 人看見人這樣多、就滿心嫉妒、硬駁保羅所說的話、並且毀謗。
 46 保羅和巴拿巴放膽說、　神的道先講給你們、原是應當的、只因你們棄絕這道、斷定自己不配得永生、我們就轉向外邦人去。
 47 因為主曾這樣吩咐我們說、『我已經立你作外邦人的光、叫你施行救恩直到地極。
』 48 外邦人聽見這話、就歡喜了、讚美　神的道．凡預定得永生的人都信了。
 49 於是主的道、傳遍了那一帶地方。
 50 但 猶太 人挑唆虔敬尊貴的婦女、和城內有名望的人、逼迫保羅、巴拿巴、將他們趕出境外。
 51 二人對著眾人跺下腳上的塵土、就往以哥念去了。
 52 門徒滿心喜樂、又被聖靈 充滿。
          


