 1 屬約瑟 的兒子瑪拿西 的各族、有瑪拿西 的玄孫、瑪吉的曾孫、基列的孫子、希弗的兒子西羅非哈的女兒、名叫瑪拉、挪阿、曷拉、密迦、得撒。
他們前來、 2 站在會幕門口、在摩西 和祭司以利亞撒都該、並眾首領、與全會眾面前、說、 3 我們的父親死在曠野、他不與可拉同黨聚集攻擊耶和華、是在自己罪中死的、他也沒有兒子。
 4 為甚麼因我們的父親沒有兒子、就把他的名從他族中除掉呢．求你們在我們父親的弟兄中分給我們產業。
 5 於是摩西 將他們的案件、呈到耶和華面前。
 6 耶和華曉諭摩西 說、 7 西羅非哈的女兒說的有理。
你定要在他們父親的弟兄中、把地分給他們為業．要將他們父親的產業歸給他們。
 8 你也要曉諭以色列 人說、人若死了沒有兒子、就要把他的產業歸給他的女兒。
 9 他若沒有女兒、就要把他的產業給他的弟兄。
 10 他若沒有弟兄、就要把他的產業給他父親的弟兄。
 11 他父親若沒有弟兄、就要把他的產業給他族中最近的親屬、他便要得為業．這要作以色列 人的律例、典章、是照耶和華吩咐摩西 的。
 12 耶和華對摩西 說、你上這亞巴琳山、觀看我所賜給以色列 人的地。
 13 看了以後、你也必歸到你列祖〔原文作本民〕那裡、像你哥哥 亞倫 一樣． 14 因為你們在尋的曠野、當會眾爭鬧的時候、違背了我的命、沒有在湧水之地會眾眼前尊我為聖。
（這水、就是尋的曠野加低斯米利巴水。
） 15 摩西 對耶和華說、 16 願耶和華萬人之靈的　神、立一個人治理會眾。
 17 可以在他們面前出入、也可以引導他們、免得耶和華的會眾如同沒有牧人的羊群一般。
 18 耶和華對摩西 說、嫩的兒子約書亞、是心中有聖靈 的、你將他領來按手在他頭上． 19 使他站在祭司以利亞撒都該、和全會眾面前、囑咐他。
 20 又將你的尊榮給他幾分、使以色列 全會眾都聽從他。
 21 他要站在祭司以利亞撒都該面前、以利亞撒都該要憑烏陵的判斷、在耶和華面前為他求問．他和以色列 全會眾都要遵以利亞撒都該的命出入。
 22 於是摩西 照耶和華所吩咐的、將約書亞領來、使他站在祭司以利亞撒都該和全會眾面前、 23 按手在他頭上、囑咐他、是照耶和華藉摩西 所說的話。
          


