 1 保羅定睛看著公會的人、說、弟兄們、我在　神面前行事為人、都是憑著良心、直到今日。
 2 大祭司亞拿尼亞、就吩咐旁邊站著的人打他的嘴。
 3 保羅對他說、你這粉飾的牆、　神要打你．你坐堂為的是按律法審問我、你竟違背律法、吩咐人打我麼。
 4 站在旁邊的人說、你辱罵　神的大祭司麼。
 5 保羅說、弟兄們、我不曉得他是大祭司．經上記著說、『不可毀謗你百姓的官長。
』 6 保羅看出大眾、一半是 撒都該人、一半是 法利賽人、就在公會中大聲說、弟兄們、我是 法利賽人、也是 法利賽人的子孫．我現在受審問、是為盼望死人復活。
 7 說了這話、法利賽人和撒都該人、就爭論起來、會眾分為兩黨。
 8 因為撒都該人說、沒有復活、也沒有天使、和鬼魂．法利賽人卻說、兩樣都有。
 9 於是大大的喧嚷起來．有幾個法利賽黨的文士站起來、爭辯說、我們看不出這人有甚麼惡處、倘若有鬼魂、或是天使、對他說過話、怎麼樣呢。
 10 那時大起爭吵、千夫長恐怕保羅被他們扯碎了、就吩咐兵丁下去、把他從眾人當中搶出來、帶進營樓去。
 11 當夜、主站在保羅旁邊說、放心罷、你怎樣在耶路撒冷 為我作見證、也必怎樣在羅馬為我作見證。
 12 到了天亮、 猶太 人同謀起誓、說、若不先殺保羅、就不喫不喝。
 13 這樣同心起誓的、有四十多人。
 14 他們來見祭司長和長老說、我們已經起了一個大誓、若不先殺保羅、就不喫甚麼。
 15 現在你們和公會要知會千夫長、叫他帶下保羅到你們這裡來、假作要詳細察考他的事．我們已經預備好了、不等他來到跟前就殺他。
 16 保羅的外甥、聽見他們設下埋伏、就來到營樓裡告訴保羅。
 17 保羅請一個百夫長來、說、你領這少年人去見千夫長、他有事告訴他。
 18 於是把他領去見千夫長說、被囚的保羅請我到他那裡、求我領這少年人來見你．他有事告訴你。
 19 千夫長就拉著他的手、走到一旁、私下問他說、你有甚麼事告訴我呢。
 20 他說、 猶太 人已經約定、要求你明天帶下保羅到公會裡去、假作要詳細查問他的事。
 21 你切不要隨從他們、因為他們有四十多人埋伏、已經起誓、說、若不先殺保羅、就不喫不喝．現在預備好了、只等你應允。
 22 於是千夫長打發少年人走、囑咐他說、不要告訴人你將這事報給我了。
 23 千夫長便叫了兩個百夫長來、說、預備步兵二百、馬兵七十、長槍手二百、今夜亥初往該撒利亞去． 24 也要預備牲口叫保羅騎上、護送到巡撫腓力 斯那裡去。
 25 千夫長又寫了文書、 26 大略說、革老丟呂西亞、請巡撫腓力 斯大人安。
 27 這人被 猶太 人拿住、將要殺害、我得知他是羅馬人、就帶兵丁下去救他出來。
 28 因要知道他們告他的緣故、我就帶他下到他們的公會去． 29 便查知他被告、是因他們律法的辯論、並沒有甚麼該死該綁的罪名。
 30 後來有人把要害他的計謀告訴我、我就立時解他到你那裡去、又吩咐告他的人、在你面前告他。
〔有古卷在此有願你平安〕 31 於是兵丁照所吩咐他們的、將保羅夜裡帶到安提帕底。
 32 第二天、讓馬兵護送、他們就回營樓去。
 33 馬兵來到該撒利亞、把文書呈給巡撫、便叫保羅站在他面前。
 34 巡撫看了文書、問保羅是那省的人、既曉得他是基利家人、 35 就說、等告你的人來到、我要細聽你的事、便吩咐人把他看守在希律 的衙門裡。
          


