 1 弟兄們、我心裡所願的、向　神所求的、是要以色列 人得救。
 2 我可以證明他們向　神有熱心、但不是按著真知識． 3 因為不知道　神的義、想要立自己的義、就不服　神的義了。
 4 律法的總結就是基督 、使凡信他的都得著義。
 5 摩西 寫著說、『人若行那出於律法的義、就必因此活著。
』 6 惟有出於信心的義如此說、『你不要心裡說、誰要升到天上去呢．就是要領下基督 來． 7 誰要下到陰間去呢．就是要領基督 從死裡上來。
』 8 他到底怎麼說呢．他說、『這道離你不遠、正在你口裡、在你心裡。
』就是我們所傳信主的道。
 9 你若口裡認耶穌 為主、心裡信　神叫他從死裡復活、就必得救． 10 因為人心裡相信、就可以稱義．口裡承認、就可以得救。
 11 經上說、『凡信他的人、必不至於羞愧。
』 12 猶太 人和希利尼人、並沒有分別．因為眾人同有一位主、他也厚待一切求告他的人． 13 因為『凡求告主名的、就必得救。
』 14 然而人未曾信他、怎能求他呢．未曾聽見他、怎能信他呢．沒有傳道的、怎能聽見呢。
 15 若沒有奉差遣、怎能傳道呢．如經上所記、『報福音 傳喜信的人、他們的腳蹤何等佳美。
』 16 只是人沒有都聽從福音 ．因為以賽亞 說、『主阿、我們所傳的有誰信呢。
』 17 可見信道是從聽道來的、聽道是從基督 的話來的。
 18 但我說、人沒有聽見麼．誠然聽見了．『他們的聲音傳遍天下、他們的言語傳到地極。
』 19 我再說、以色列 人不知道麼．先有摩西 說、『我要用那不成子民的、惹動你們的憤恨．我要用那無知的民、觸動你們的怒氣。
』 20 又有以賽亞 放膽說、『沒有尋找我的、我叫他們遇見．沒有訪問我的、我向他們顯現。
』 21 至於以色列 人、他說、『我整天伸手招呼那悖逆頂嘴的百姓。
』          


