1 你們作兒女的、要在主裡聽從父母、這是理所當然的。
 2 要孝敬父母、使你得福、在世長壽．這是第一條帶應許的誡命。
 3 見上節 4 你們作父親的、不要惹兒女的氣、只要照著主的教訓和警戒、養育他們。
 5 你們作僕人的、要懼怕戰兢、用誠實的心聽從你們肉身的主人、好像聽從基督 一般。
 6 不要只在眼前事奉、像是討人喜歡的、要像基督 的僕人、從心裡遵行　神的旨意． 7 甘心事奉、好像服事主、不像服事人。
 8 因為曉得各人所行的善事、不論是為奴的、是自主的、都必按所行的得主的賞賜。
 9 你們作主人的待僕人、也是一理、不要威嚇他們．因為知道他們和你們、同有一位主在天上、他並不偏待人。
 10 我還有末了的話、你們要靠著主、倚賴他的大能大力、作剛強的人。
 11 要穿戴　神所賜的全副軍裝、就能抵擋魔鬼的詭計。
 12 因我們並不是與屬血氣的爭戰、乃是與那些執政的、掌權的、管轄這幽暗世界的、以及天空屬靈氣的惡魔爭戰。
〔兩爭戰原文都作摔跤〕 13 所以要拿起　神所賜的全副軍裝、好在磨難的日子、抵擋仇敵、並且成就了一切、還能站立得住。
 14 所以要站穩了、用真理當作帶子束腰、用公義當作護心鏡遮胸． 15 又用平安的福音 、當作預備走路的鞋穿在腳上． 16 此外又拿著信德當作籐牌、可以滅盡那惡者一切的火箭． 17 並戴上救恩的頭盔、拿著聖靈 的寶劍、就是　神的道． 18 靠著聖靈 、隨時多方禱告祈求、並要在此儆醒不倦、為眾聖徒祈求、 19 也為我祈求、使我得著口才、能以放膽、開口講明福音 的奧秘、 20 （我為這福音 的奧秘、作了帶鎖鍊的使者）並使我照著當盡的本分、放膽講論。
 21 今有所親愛忠心事奉主的兄弟推基古、他要把我的事情並我的景況如何、全告訴你們叫你們知道。
 22 我特意打發他到你們那裡去、好叫你們知道我們的光景、又叫他安慰你們的心。
 23 願平安、仁愛、信心、從父　神和主耶穌 基督 、歸與弟兄們。
 24 並願所有誠心愛我們主耶穌 基督 的人、都蒙恩惠。
          


