1 耶和華曉諭摩西 說、 2 你吩咐以色列 人、使一切長大痲瘋的、患漏症的、並因死屍不潔淨的、都出營外去。
 3 無論男女、都要使他們出到營外、免得污穢他們的營、這營是我所住的。
 4以色列 人就這樣行、使他們出到營外．耶和華怎樣吩咐摩西 、以色列 人就怎樣行了。
 5 耶和華對摩西 說、 6 你曉諭以色列 人說、無論男女、若犯了人所常犯的罪、以至干犯耶和華、那人就有了罪。
 7 他要承認所犯的罪、將所虧負人的、如數賠還．另外加上五分之一、也歸與所虧負的人。
 8 那人若沒有親屬可受所賠還的、那所賠還的就要歸與服事耶和華的祭司．至於那為他贖罪的公羊是在外。
 9以色列 人一切的聖物中、所奉給祭司的舉祭、都要歸與祭司。
 10 各人所分別為聖的物、無論是甚麼。
都要歸給祭司。
 11 耶和華對摩西 說、 12 你曉諭以色列 人說、人的妻若有邪行得罪他丈夫、 13 有人與他行淫、事情嚴密瞞過他丈夫、而且他被玷污沒有作見證的人、當他行淫的時候也沒有被捉住． 14 他丈夫生了疑恨的心、疑恨他、他是被玷污、或是他丈夫生了疑恨的心、疑恨他、他並沒有被玷污． 15 這人就要將妻送到祭司那裡、又為他帶著大麥麵伊法十分之一作供物、不可澆上油、也不可加上乳香、因為這是疑恨的素祭、是思念的素祭、使人思念罪孽。
 16 祭司要使那婦人近前來、站在耶和華面前。
 17 祭司要把聖水盛在瓦器裡、又從帳幕的地上取點塵土放在水中。
 18 祭司要叫那婦人蓬頭散髮、站在耶和華面前、把思念的素祭、就是疑恨的素祭、放在他手中．祭司手裡拿著致咒詛的苦水． 19 要叫婦人起誓、對他說、若沒有人與你行淫、也未曾背著丈夫作污穢的事、你就免受這致咒詛苦水的災。
 20 你若背著丈夫、行了污穢的事、在你丈夫以外有人與你行淫、 21 （祭司叫婦人發咒起誓）願耶和華叫你大腿消瘦、肚腹發脹、使你在你民中被人咒詛、成了誓語。
 22 並且這致咒詛的水入你的腸中、要叫你的肚腹發脹、大腿消瘦．婦人要回答說、阿們、阿們。
 23 祭司要寫這咒詛的話、將所寫的字抹在苦水裡、 24 又叫婦人喝這致咒詛的苦水．這水要進入他裡面變苦了。
 25 祭司要從婦人的手中取那疑恨的素祭、在耶和華面前搖一搖、拿到壇前。
 26 又要從素祭中取出一把、作為這事的紀念、燒在壇上、然後叫婦人喝這水。
 27 叫他喝了以後、他若被玷污得罪了丈夫、這致咒詛的水必進入他裡面變苦了、他的肚腹就要發脹、大腿就要消瘦、那婦人便要在他民中被人咒詛。
 28 若婦人沒有被玷污、卻是清潔的、就要免受這災、且要懷孕。
 29 妻子背著丈夫行了污穢的事、 30 或是人生了疑恨的心、疑恨他的妻、就有這疑恨的條例。
那時他要叫婦人站在耶和華面前、祭司要在他身上照這條例而行、 31 男人就為無罪、婦人必擔當自己的罪孽。
          


