1 耶穌 上了船、渡過海、來到自己的城裡。
 2 有人用褥子抬著一個癱子、到耶穌 跟前來．耶穌 見他們的信心、就對癱子說、小子、放心罷．你的罪赦了。
 3 有幾個文士心裡說、這個人說僭妄的話了。
 4 耶穌 知道他們的心意、就說、你們為甚麼心裡懷著惡念呢． 5 或說、你的罪赦了．或說、你起來行走．那一樣容易呢。
 6 但要叫你們知道人子 在地上有赦罪的權柄、就對癱子說、起來、拿你的褥子回家去罷。
 7 那人就起來、回家去了。
 8 眾人看見都驚奇、就歸榮耀與　神．因為他將這樣的權柄賜給人。
 9 耶穌 從那裡往前走、看見一個人名叫 馬太 、坐在稅關上、就對他說、你跟從我來．他就起來、跟從了耶穌 。
 10 耶穌 在屋裡坐席的時候、有好些稅吏和罪人來、與耶穌 和他的門徒一同坐席。
 11 法利賽人 看見、就對耶穌 的門徒說、你們的先生為甚麼和稅吏並罪人一同喫飯呢。
 12 耶穌 聽見、就說、康健的人用不著醫生、有病的人纔用得著。
 13 經上說、『我喜愛憐恤、不喜愛祭祀。
』這句話的意思、你們且去揣摩．我來、本不是召義人、乃是召罪人。
 14 那時、約翰 的門徒來見耶穌 說、我們和法利賽人 常常禁食、你的門徒倒不禁食、這是為甚麼呢。
 15 耶穌 對他們說、新郎和陪伴之人同在的時候、陪伴之人豈能哀慟呢．但日子將到、新郎要離開他們、那時候他們就要禁食。
 16 沒有人把新布補在舊衣服上．因為所補上的、反帶壞了那衣服、破的就更大了。
 17 也沒有人把新酒裝在舊皮袋裡．若是這樣、皮袋就裂開、酒漏出來、連皮袋也壞了．惟獨把新酒裝在新皮袋裡、兩樣就都保全了。
 18 耶穌 說這話的時候、有一個管會堂的來拜他說、我女兒剛纔死了、求你去按手在他身上、他就必活了。
 19 耶穌 便起來、跟著他去、門徒也跟了去。
 20 有一個女人、患了十二年的血漏、來到耶穌 背後、摸他的衣裳繸子． 21 因為他心裡說、我只摸他的衣裳、就必痊愈。
 22 耶穌 轉過來看見他、就說、女兒、放心、你的信救了你．從那時候、女人就痊愈了。
 23 耶穌 到了管會堂的家裡、看見有吹手、又有許多人亂嚷． 24 就說、退去罷．這閨女不是死了、是睡著了．他們就嗤笑他。
 25 眾人既被攆出、耶穌 就進去、拉著閨女的手、閨女便起來了。
 26 於是這風聲傳遍了那地方。
 27 耶穌 從那裡往前走、有兩個瞎子跟著他、喊叫說、大衛 的子孫、可憐我們罷。
 28 耶穌 進了房子、瞎子就來到他跟前．耶穌 說、你們信我能作這事麼．他們說、主阿、我們信。
 29 耶穌 就摸他們的眼睛、說、照著你們的信給你們成全了罷。
 30 他們的眼睛就開了。
耶穌 切切的囑咐他們說、你們要小心、不可叫人知道。
 31 他們出去、竟把他的名聲傳遍了那地方。
 32 他們出去的時候、有人將鬼所附的一個啞吧、帶到耶穌 跟前來。
 33 鬼被趕出去、啞吧就說出話來．眾人都希奇說、在以色列 中、從來沒有見過這樣的事。
 34 法利賽人 卻說、他是靠著鬼王趕鬼。
 35 耶穌 走遍各城各鄉、在會堂裡教訓人、宣講天國的 福音 、又醫治各樣的病症。
 36 他看見許多的人、就憐憫他們．因為他們困苦流離、如同羊沒有牧人一般。
 37 於是對門徒說、要收的莊稼多、作工的人少． 38 所以你們當求莊稼的主、打發工人出去、收他的莊稼。
          


