1 有一個安息日、耶穌 從麥地經過．他的門徒掐了麥穗、用手搓著喫。
 2 有幾個法利賽人 說、你們為甚麼作安息日不可作的事呢。
 3 耶穌 對他們說、經上記著大衛 和跟從他的人、飢餓之時所作的事、連這個你們也沒有念過麼． 4 他怎麼進了　神的殿、拿陳設餅喫、又給跟從的人喫．這餅除了祭司以外、別人都不可喫。
 5 又對他們說、人子 是安息日的主。
 6 又有一個安息日、耶穌 進了會堂教訓人．在那裡有一個人右手枯乾了。
 7 文士和法利賽人 窺探耶穌 、在安息日治病不治病．要得把柄去告他。
 8 耶穌 卻知道他們的意念．就對那枯乾一隻手的人說、起來、站在當中。
那人就起來站著。
 9 耶穌 對他們說、我問你們、在安息日行善行惡、救命害命、那樣是可以的呢。
 10 他就周圍看著他們眾人、對那人說、伸出手來．他把手一伸、手就復了原。
 11 他們就滿心大怒、彼此商議、怎樣處治耶穌 。
 12 那時、耶穌 出去上山禱告．整夜禱告　神。
 13 到了天亮、叫他的門徒來．就從他們中間挑選十二個人、稱他們為使徒． 14 這十二個人有西門 、耶穌 又給他起名叫彼得 、還有他兄弟安得烈 、又有雅各 和約翰 、腓力 和巴多羅買 、 15 馬太 和多馬 、亞勒腓的兒子雅各 、和奮銳黨 的西門 、 16 雅各 的兒子猶大 、〔兒子或作兄弟〕和賣主的加略人猶大 。
 17 耶穌 和他們下了山、站在一塊平地上．同站的有許多門徒、又有許多百姓、從 猶太 全地、和耶路撒冷 、並推羅 西頓 的海邊來．都要聽他講道、又指望醫治他們的病． 18 還有被污鬼纏磨的、也得了醫治。
 19 眾人都想要摸他．因為有能力從他身上發出來、醫好了他們。
 20 耶穌 舉目看著門徒說、你們貧窮的人有福了．因為　神的國是你們的。
 21 你們飢餓的人有福了．因為你們將要飽足。
你們哀哭的人有福了．因為你們將要喜笑。
 22 人為人子 恨惡你們、拒絕你們、辱罵你們、棄掉你們的名、以為是惡、你們就有福了。
 23 當那日你們要歡喜跳躍．因為你們在天上的賞賜是大的．他們的祖宗待先知也是這樣。
 24 但你們富足的人有禍了．因為你們受過你們的安慰。
 25 你們飽足的人有禍了．因為你們將要飢餓。
你們喜笑的人有禍了．因為你們將要哀慟哭泣。
 26 人都說你們好的時候、你們就有禍了．因為他們的祖宗待假先知也是這樣。
 27 只是我告訴你們這聽道的人、你們的仇敵要愛他、恨你們的要待他好。
 28 咒詛你們的要為他祝福、凌辱你們的要為他禱告。
 29 有人打你這邊的臉、連那邊的臉也由他打．有人奪你的外衣、連裡衣也由他拿去。
 30 凡求你的、就給他．有人奪你的東西去、不用再要回來。
 31 你們願意人怎樣待你們、你們也要怎樣待人。
 32 你們若單愛那愛你們的人、有甚麼可酬謝的呢．就是罪人也愛那愛他們的人。
 33 你們若善待那善待你們的人、有甚麼可酬謝的呢．就是罪人也是這樣行。
 34 你們若借給人、指望從他收回、有甚麼可酬謝的呢．就是罪人也借給罪人、要如數收回。
 35 你們倒要愛仇敵、也要善待他們、並要借給人不指望償還．你們的賞賜就必大了、你們也必作至高者的兒子．因為他恩待那忘恩的和作惡的。
 36 你們要慈悲、像你們的父慈悲一樣。
 37 你們不要論斷人、就不被論斷．你們不要定人的罪、就不被定罪．你們要饒恕人、就必蒙饒恕．〔饒恕原文作釋放〕 38 你們要給人、就必有給你們的．並且用十足的升斗、連搖帶按、上尖下流的、倒在你們懷裡．因為你們用甚麼量器量給人、也必用甚麼量器量給你們。
 39 耶穌 又用比喻對他們說、瞎子豈能領瞎子、兩個人不是都要掉在坑裡麼。
 40 學生不能高過先生．凡學成了的不過和先生一樣。
 41 為甚麼看見你弟兄眼中有刺、卻不想自己眼中有梁木呢。
 42 你不見自己眼中有梁木．怎能對你弟兄說、容我去掉你眼中的刺呢．你這假冒為善的人、先去掉自己眼中的梁木、然後纔能看得清楚、去掉你弟兄眼中的刺。
 43 因為沒有好樹結壞果子．也沒有壞樹結好果子。
 44 凡樹木看果子、就可以認出他來。
人不是從荊棘上摘無花果、也不是從蒺蔾裡摘葡萄。
 45 善人從他心裡所存的善、就發出善來．惡人從他心裡所存的惡、就發出惡來．因為心裡所充滿的、口裡就說出來。
 46 你們為甚麼稱呼我主阿、主阿、卻不遵我的話行呢。
 47 凡到我這裡來、聽見我的話就去行的、我要告訴你們他像甚麼人、 48 他像一個人蓋房子、深深的挖地、把根基安在磐石上．到發大水的時候、水沖那房子、房子總不能搖動．因為根基立在磐石上。
〔有古卷作因為蓋造得好〕 49 惟有聽見不去行的、就像一個人在土地上蓋房子、沒有根基．水一沖、隨即倒塌了、並且那房子壞的很大。
          


