 1 過兩天是逾越節、又是除酵節．祭司長和文士、想法子怎麼用詭計捉拿耶穌 殺他． 2 只是說、當節的日子不可、恐怕百姓生亂。
 3 耶穌 在伯大尼長大痲瘋的西門 家裡坐席的時候、有一個女人、拿著一玉瓶至貴的真哪噠香膏來、打破玉瓶、把膏澆在耶穌 的頭上。
 4 有幾個人心中很不喜悅、說、何用這樣枉費香膏呢。
 5 這香膏可以賣三十多兩銀子賙濟窮人．他們就向那女人生氣。
 6 耶穌 說、由他罷．為甚麼難為他呢．他在我身上作的是一件美事。
 7 因為常有窮人和你們同在、要向他們行善、隨時都可以．只是你們不常有我。
 8 他所作的、是盡他所能的．他是為我安葬的事、把香膏預先澆在我身上。
 9 我實在告訴你們、普天之下、無論在甚麼地方傳這福音 、也要述說這女人所作的以為記念。
 10 十二門徒之中有一個加略人猶大 、去見祭司長、要把耶穌 交給他們。
 11 他們聽見就歡喜、又應許給他銀子．他就尋思如何得便、把耶穌 交給他們。
 12 除酵節的第一天、就是宰逾越羊羔的那一天、門徒對耶穌 說、你喫逾越節的筵席、要我們往那裡去預備呢。
 13 耶穌 就打發兩個門徒、對他們說、你們進城去、必有人拿著一瓶水、迎面而來．你們就跟著他。
 14 他進那家去、你們就對那家的主人說、夫子說、客房在那裡、我與門徒好在那裡喫逾越節的筵席。
 15 他必指給你們擺設整齊的一間大樓、你們就在那裡為我們預備。
 16 門徒出去、進了城、所遇見的、正如耶穌 所說的．他們就預備了逾越節的筵席。
 17 到了晚上、耶穌 和十二個門徒都來了。
 18 他們坐席正喫的時候、耶穌 說、我實在告訴你們、你們中間有一個與我同喫的人要賣我了。
 19 他們就憂愁起來、一個一個的問他說、是我麼。
 20 耶穌 對他們說、是十二個門徒中同我蘸手在盤子裡的那個人。
 21 人子 必要去世、正如經上指著他所寫的．但賣人子 的人有禍了。
那人不生在世上倒好。
 22 他們喫的時候、耶穌 拿起餅來、祝了福、就擘開遞給他們說、你們拿著喫．這是我的身體。
 23 又拿起杯來、祝謝了、遞給他們．他們都喝了。
 24 耶穌 說、這是我立約的血、為多人流出來的。
 25 我實在告訴你們、我不再喝這葡萄汁、直到我在　神的國裡、喝新的那日子。
 26 他們唱了詩、就出來、往橄欖山去。
 27 耶穌 對他們說、你們都要跌倒了．因為經上記著說、『我要擊打牧人、羊就分散了。
』 28 但我復活以後、要在你們以先往加利利 去。
 29 彼得 說、眾人雖然跌倒、我總不能。
 30 耶穌 對他說、我實在告訴你、就在今天夜裡、雞叫兩遍以先、你要三次不認我。
 31 彼得 卻極力的說、我就是必須和你同死、也總不能不認你．眾門徒都是這樣說、 32 他們來到一個地方、名叫客西馬尼．耶穌 對門徒說、你們坐在這裡、等我禱告。
 33 於是帶著彼得 、雅各 、約翰 同去、就驚恐起來、極其難過。
 34 對他們說、我心裡甚是憂傷、幾乎要死．你們在這裡、等候儆醒。
 35 他就稍往前走、俯伏在地禱告說、倘若可行、便叫那時候過去。
 36 他說、阿爸、父阿、在你凡事都能．求你將這杯撤去．然而不要從我的意思、只要從你的意思。
 37 耶穌 回來、見他們睡著了、就對彼得 說、西門 、你睡覺麼。
不能儆醒片時麼。
 38 總要儆醒禱告、免得入了迷惑．你們心靈固然願意、肉體卻軟弱了。
 39 耶穌 又去禱告、說的話還是與先前一樣。
 40 又來、見他們睡著了、因為他們的眼睛甚是困倦．他們也不知道怎麼回答。
 41 第三次來、對他們說、現在你們仍然睡覺安歇罷．〔罷或作麼〕夠了、時候到了．看哪、人子 被賣在罪人手裡了。
 42 起來、我們走罷．看哪、那賣我的人近了。
 43 說話之間、忽然那十二個門徒裡的猶大 來了、並有許多人帶著刀棒、從祭司長和文士並長老那裡與他同來。
 44 賣耶穌 的人曾給他們一個暗號、說、我與誰親嘴、誰就是他．你們把他拿住、牢牢靠靠的帶去。
 45 猶大 來了、隨即到耶穌 跟前說、拉比、便與他親嘴。
 46 他們就下手拿住他。
 47 旁邊站著的人、有一個拔出刀來、將大祭司的僕人砍了一刀、削掉了他一個耳朵。
 48 耶穌 對他們說、你們帶著刀棒、出來拿我、如同拿強盜麼。
 49 我天天教訓人、同你們在殿裡、你們並沒有拿我．但這事成就、為要應驗經上的話。
 50 門徒都離開他逃走了。
 51 有一個少年人、赤身披著一塊麻布、跟隨耶穌 、眾人就捉拿他． 52 他卻丟了麻布、赤身逃走了。
 53 他們把耶穌 帶到大祭司那裡．又有眾祭司長和長老並文士、都來和大祭司一同聚集。
 54 彼得 遠遠的跟著耶穌 、一直進入大祭司的院裡、和差役一同坐在火光裡烤火。
 55 祭司長和全公會尋找見證控告耶穌 、要治死他．卻尋不著。
 56 因為有好些人作假見證告他、只是他們的見證、各不相合。
 57 又有幾個人站起來、作假見證告他說、 58 我們聽見他說、我要拆毀這人手所造的殿、三日內就另造一座不是人手所造的。
 59 他們就是這麼作見證、也是各不相合。
 60大祭司起來、站在中間、問耶穌 說、你甚麼都不回答麼．這些人作見證告你的是甚麼呢。
 61耶穌 卻不言語、一句也不回答。
大祭司又問他說、你是那當稱頌者的兒子基督 不是。
 62耶穌 說、我是．你們必看見人子 、坐在那權能者的右邊、駕著天上的雲降臨。
 63大祭司就撕開衣服、說、我們何必再用見證人呢。
 64你們已經聽見他這僭妄的話了．你們的意見如何．他們都定他該死的罪。
 65就有人吐唾沫在他臉上、又蒙著他的臉、用拳頭打他、對他說、你說預言罷．差役接過他來用手掌打他。
 66彼得 在下邊、院子裡、來了大祭司的一個使女． 67見彼得 烤火、就看著他說、你素來也是同拿撒勒人耶穌一夥的。
 68彼得 卻不承認、說、我不知道、也不明白你說的是甚麼．於是出來、到了前院．雞就叫了。
 69那使女看見他、又對旁邊站著的人說、這也是他們一黨的。
 70彼得 又不承認。
過了不多的時候、旁邊站著的人又對彼得 說、你真是他們一黨的。
因為你是加利利 人。
 71彼得 就發咒起誓的說、我不認得你們說的這個人。
 72立時雞叫了第二遍．彼得 想起耶穌 對他所說的話、雞叫兩遍以先、你要三次不認我。
思想起來、就哭了。
          


