1 耶穌 又進了會堂．在那裡有一個人、枯乾了一隻手。
 2 眾人窺探耶穌 、在安息日醫治不醫治、意思是要控告耶穌 。
 3 耶穌 對那枯乾一隻手的人說、起來、站在當中。
 4 又問眾人說、在安息日行善行惡、救命害命、那樣是可以的呢．他們都不作聲。
 5 耶穌 怒目周圍看他們、憂愁他們的心剛硬、就對那人說、伸出手來．他把手一伸、手就復了原。
 6 法利賽人 出去、同希律 一黨的人商議、怎樣可以除滅耶穌 。
 7 耶穌 和門徒退到海邊去．有許多人從加利利 跟隨他． 8 還有許多人聽見他所作的大事、就從 猶太 、耶路撒冷 、以土買、約但河 外、並推羅 西頓 的四方、來到他那裡。
 9 他因為人多、就吩咐門徒叫一隻小船伺候著、免得眾人擁擠他。
 10 他治好了許多人、所以凡有災病的、都擠進來要摸他。
 11 污鬼無論何時看見他、就俯伏在他面前、喊著說、你是　神的兒子。
 12 耶穌 再三的囑咐他們、不要把他顯露出來。
 13 耶穌 上了山、隨自己的意思叫人來、他們便來到他那裡。
 14 他就設立十二個人、要他們常和自己同在、也要差他們去傳道、 15 並給他們權柄趕鬼。
 16 這十二個人有西門 、耶穌 又給他起名叫彼得 ． 17 還有西庇太的兒子雅各 、和雅各 的兄弟約翰 ．又給這兩個人起名叫半尼其、就是雷子的意思． 18 又有安得烈 、腓力 、巴多羅買 、 馬太 、多馬 、亞勒腓的兒子雅各 、和達太、並奮銳黨 的西門 。
 19 還有賣耶穌 的加略人猶大 。
 20 耶穌 進了一個屋子、眾人又聚集、甚至他連飯也顧不得喫。
 21 耶穌 的親屬聽見、就出來要拉住他、因為他們說他癲狂了。
 22 從耶路撒冷 下來的文士說、他是被別西卜 附著．又說、他是靠著鬼王趕鬼。
 23 耶穌 叫他們來、用比喻對他們說、撒但 怎能趕出撒但 呢。
 24 若一國自相分爭、那國就站立不住。
 25 若一家自相分爭、那家就站立不住。
 26 若撒但 自相攻打分爭、他就站立不住、必要滅亡。
 27 沒有人能進壯士家裡、搶奪他的家具．必先捆住那壯士、纔可以搶奪他的家。
 28 我實在告訴你們、世人一切的罪、和一切褻瀆的話、都可得赦免． 29 凡褻瀆聖靈 的、卻永不得赦免、乃要擔當永遠的罪。
 30 這話是因為他們說、他是被污鬼附著的。
 31 當下耶穌 的母親和弟兄、來站在外邊、打發人去叫他。
 32 有許多人在耶穌 周圍坐著．他們就告訴他說、看哪、你母親、和你弟兄、在外邊找你。
 33 耶穌 回答說、誰是我的母親、誰是我的弟兄。
 34 就四面觀看那周圍坐著的人、說、看哪、我的母親、我的弟兄。
 35 凡遵行　神旨意的人、就是我的弟兄姐妹和母親了。
          


