 1 流便子孫、和迦得子孫的牲畜、極其眾多．他們看見雅謝地和基列地是可牧放牲畜之地、 2 就來見摩西 和祭司以利亞撒都該、並會眾的首領、說、 3 亞大錄、底本、雅謝、寧拉、希實本、以利亞 利、示班、尼波、比穩、 4 就是耶和華在以色列 會眾前面所攻取之地、是可牧放牲畜之地、你僕人也有牲畜。
 5 又說、我們若在你眼前蒙恩、求你把這地給我們為業、不要領我們過約但河 。
 6 摩西 對迦得子孫和流便子孫說、難道你們的弟兄去打仗、你們竟坐在這裡麼。
 7 你們為何使以色列 人灰心喪膽、不過去進入耶和華所賜給他們的那地呢。
 8 我先前從加低斯巴尼亞打發你們先祖去窺探那地、他們也是這樣行。
 9 他們上以實各谷、去窺探那地回來的時候、使以色列 人灰心喪膽、不進入耶和華所賜給他們的地。
 10 當日耶和華的怒氣發作、就起誓說、 11 凡從埃及上來二十歲以外的人、斷不得看見我對亞伯拉罕 、以撒 、雅各 起誓應許之地、因為他們沒有專心跟從我。
 12 惟有基尼洗族耶孚尼的兒子迦勒、和嫩的兒子約書亞、可以看見、因為他們專心跟從我。
 13 耶和華的怒氣向以色列 人發作、使他們在曠野飄流四十年、等到在耶和華眼前行惡的那一、代人都消滅了。
 14 誰知、你們起來接續先祖、增添罪人的數目、使耶和華向以色列 大發烈怒。
 15 你們若退後不跟從他、他還要把以色列 人撇在曠野、便是你們使這眾民滅亡。
 16 兩支派的人挨近摩西 說、我們要在這裡為牲畜壘圈、為婦人孩子造城。
 17 我們自己要帶兵器、行在以色列 人的前頭、好把他們領到他們的地方、但我們的婦人孩子、因這地居民的緣故、要住在堅固的城內。
 18 我們不回家、直等到以色列 人各承受自己的產業。
 19 我們不和他們在約但河 那邊一帶之地同受產業、因為我們的產業是坐落在約但河 東邊這裡。
 20 摩西 對他們說、你們若這樣行、在耶和華面前帶著兵器出去打仗． 21 所有帶兵器的人都要在耶和華面前過約但河 、等他趕出他的仇敵、 22 那地被耶和華制伏了、然後你們可以回來、向耶和華和以色列 纔為無罪、這地也必在耶和華面前歸你們為業。
 23 倘若你們不這樣行、就得罪耶和華、要知道你們的罪必追上你們。
 24 如今你們口中所出的、只管去行、為你們的婦人孩子造城、為你們的羊群壘圈。
 25 迦得子孫和流便子孫對摩西 說、僕人要照我主所吩咐的去行。
 26 我們的妻子、孩子、羊群、和所有的牲畜、都要留在基列的各城。
 27 但你的僕人、凡帶兵器的、都要照我主所說的話、在耶和華面前過去打仗。
 28 於是摩西 為他們囑咐祭司以利亞撒都該、和嫩的兒子約書亞、並以色列 眾支派的族長、 29 說、迦得子孫和流便子孫、凡帶兵器在耶和華面前去打仗的、若與你們一同過約但河 、那地被你們制伏了、你們就要把基列地給他們為業。
 30 倘若他們不帶兵器和你們一同過去、就要在迦南 地你們中間得產業。
 31 迦得子孫、和流便子孫回答說、耶和華怎樣吩咐僕人、僕人就怎樣行。
 32 我們要帶兵器、在耶和華面前過去進入迦南 地、只是約但河 這邊、我們所得為業之地、仍歸我們。
 33 摩西 將亞摩利王西宏的國、和巴珊王噩的國、連那地和周圍的城邑、都給了迦得子孫和流便子孫、並約瑟 的兒子瑪拿西 半個支派。
 34 迦得子孫建造底本、亞他錄、亞羅珥、 35 亞他錄、朔反、雅謝、約比哈、 36 伯寧拉、伯哈蘭、都是堅固城．他們又壘羊圈。
 37 流便子孫建造希實本、以利亞 利、基列亭、 38 尼波、巴力免、西比瑪（尼波、巴力免、名字是改了的）、又給他們所建造的城另起別名。
 39 瑪拿西 的兒子瑪吉、他的子孫往基列去、佔了那地、趕出那裡的亞摩利人。
 40 摩西 將基列賜給瑪拿西 的兒子瑪吉、他子孫就住在那裡。
 41 瑪拿西 的子孫睚珥、去佔了基列的村莊、就稱這些村莊、為哈倭特睚珥。
 42 挪巴去佔了基納和基納的鄉村、就按自己的名稱基納為挪巴。
          


