 1 摩西 娶了古實女子為妻．米利暗和 亞倫 、因他所娶的古實女子、就毀謗他、 2 說、難道耶和華單與摩西 說話、不也與我們說話麼．這話、耶和華聽見了。
 3 摩西 為人極其謙和、勝過世上的眾人。
 4 耶和華忽然對摩西 、 亞倫 、米利暗說、你們三個人都出來到會幕這裡、他們三個人就出來了。
 5 耶和華在雲柱中降臨、站在會幕門口、召 亞倫 和米利暗、二人就出來了。
 6 耶和華說、你們且聽我的話、你們中間若有先知、我耶和華必在異象中向他顯現、在夢中與他說話。
 7 我的僕人摩西 不是這樣、他是在我全家盡忠的。
 8 我要與他面對面說話、乃是明說、不用謎語、並且他必見我的形像．你們毀謗我的僕人摩西 、為何不懼怕呢。
 9 耶和華就向他們二人發怒而去。
 10 雲彩從會幕上挪開了、不料、米利暗長了大痲瘋、有雪那樣白． 亞倫 一看米利暗長了大痲瘋、 11 就對摩西 說、我主阿、求你不要因我們愚昧犯罪、便將這罪加在我們身上。
 12 求你不要使他像那出母腹、肉已半爛的死胎。
 13 於是摩西 哀求耶和華說、　神阿、求你醫治他。
 14 耶和華對摩西 說、他父親若吐唾沫在他臉上、他豈不蒙羞七天麼．現在要把他在營外關鎖七天、然後纔可以領他進來。
 15 於是米利暗關鎖在營外七天．百姓沒有行路、直等到把米利暗領進來。
 16 以後百姓從哈洗錄起行、在巴蘭的曠野安營。
          


