1 聖靈 明說、在後來的時候、必有人離棄真道、聽從那引誘人的邪靈、和鬼魔的道理。
 2 這是因為說謊之人的假冒．這等人的良心、如同被熱鐵烙慣了一般。
 3 他們禁止嫁娶、又禁戒食物、〔或作又叫人戒葷〕就是　神所造叫那信而明白真道的人、感謝著領受的。
 4 凡　神所造的物、都是好的．若感謝著領受、就沒有一樣可棄的． 5 都因　神的道和人的祈求、成為聖潔了。
 6 你若將這些事提醒弟兄們、便是基督 耶穌 的好執事、在真道的話語、和你向來所服從的善道上、得了教育。
 7 只是要棄絕那世俗的言語、和老婦荒渺的話、在敬虔上操練自己。
 8 操練身體、益處還少．惟獨敬虔、凡事都有益處．因有今生和來生的應許． 9 這話是可信的、是十分可佩服的。
 10 我們勞苦努力、正是為此．因我們的指望在乎永生的　神．他是萬人的救主、更是信徒的救主。
 11 這些事你要吩咐人、也要教導人。
 12 不可叫人小看你年輕．總要在言語、行為、愛心、信心、清潔上．都作信徒的榜樣。
 13 你要以宣讀、勸勉、教導為念、直等到我來。
 14 你不要輕忽所得的恩賜、就是從前藉著預言、在眾長老按手的時候、賜給你的。
 15 這些事你要殷勤去作、並要在此專心、使眾人看出你的長進來。
 16 你要謹慎自己和自己的教訓、要在這些事上恆心．因為這樣行、又能救自己、又能救聽你的人。
          


