1 我願意你們曉得我為你們和老底嘉人、並一切沒有與我親自見面的人、是何等的盡心竭力． 2 要叫他們的心得安慰、因愛心互相聯絡、以致豐豐足足在悟性中有充足的信心、使他們真知　神的奧秘、就是基督 ． 3 所積蓄的一切智慧知識、都在他裡面藏著。
 4 我說這話、免得有人用花言巧語迷惑你們。
 5 我身子雖與你們相離、心卻與你們同在、見你們循規蹈矩、信基督 的心也堅固、我就歡喜了。
 6 你們既然接受了主基督 耶穌 、就當遵他而行． 7 在他裡面生根建造、信心堅固、正如你們所領的教訓、感謝的心也更增長了。
 8 你們要謹慎、恐怕有人用他的理學、和虛空的妄言、不照著基督 、乃照人間的遺傳、和世上的小學、就把你們擄去． 9 因為　神本性一切的豐盛、都有形有體的居住在基督 裡面． 10 你們在他裡面也得了豐盛。
他是各樣執政掌權者的元首． 11 你們在他裡面、也受了不是人手所行的割禮、乃是基督 使你們脫去肉體情慾的割禮． 12 你們既受洗與他一同埋葬、也就在此與他一同復活．都因信那叫他從死裡復活　神的功用。
 13 你們從前在過犯、和未受割禮的肉體中死了、　神赦免了你們〔或作我們〕一切過犯、便叫你們與基督 一同活過來． 14 又塗抹了在律例上所寫、攻擊我們有礙於我們的字據、把他撤去、釘在十字架上． 15 既將一切執政的掌權的擄來、明顯給眾人看、就仗著十字架誇勝。
 16 所以不拘在飲食上、或節期、月朔、安息日、都不可讓人論斷你們． 17 這些原是後事的影兒．那形體卻是基督 。
 18 不可讓人因著故意謙虛、和敬拜天使、就奪去你們的獎賞．這等人拘泥在所見過的、〔有古卷作這等人窺察所沒有見過的〕隨著自己的慾心、無故的自高自大、 19 不持定元首、全身既然靠著他筋節得以相助聯絡、就因　神大得長進。
 20 你們若是與基督 同死、脫離了世上的小學、為甚麼仍像在世俗中活著、服從那不可拿、不可嘗、不可摸、等類的規條呢。
 21 見上節 22 這都是照人所吩咐所教導的。
說到這一切、正用的時候就都敗壞了。
 23 這些規條、使人徒有智慧之名、用私意崇拜、自表謙卑、苦待己身、其實在克制肉體的情慾上、是毫無功效。
          


