1 弟兄們、我還有話說、你們要靠主喜樂。
我把這話再寫給你們、於我並不為難、於你們卻是妥當。
 2 應當防備犬類、防備作惡的、防備妄自行割的． 3 因為真受割禮的、乃是我們這以　神的靈敬拜、在基督 耶穌 裡誇口、不靠著肉體的． 4 其實我也可以靠肉體．若是別人想他可以靠肉體、我更可以靠著了。
 5 我第八天受割禮、我是以色列 族、便雅憫支派的人、是希伯來人所生的希伯來人．就律法說、我是法利賽人 ． 6 就熱心說、我是逼迫教會的．就律法上的義說、我是無可指摘的。
 7 只是我先前以為與我有益的、我現在因基督 都當作有損的。
 8 不但如此、我也將萬事當作有損的、因我以認識我主基督 耶穌 為至寶。
我為他已經丟棄萬事、看作糞土、為要得著基督 ． 9 並且得以在他裡面、不是有自己因律法而得的義、乃是有信基督 的義、就是因信　神而來的義． 10 使我認識基督 、曉得他復活的大能、並且曉得和他一同受苦、效法他的死． 11 或者我也得以從死裡復活。
 12 這不是說、我已經得著了、已經完全了．我乃是竭力追求、或者可以得著基督 耶穌 所以得著我的。
〔所以得著我的或作所要我得的〕 13 弟兄們、我不是以為自己已經得著了．我只有一件事、就是忘記背後努力面前的、 14 向著標竿直跑、要得　神在基督 耶穌 裡從上面召我來得的獎賞。
 15 所以我們中間凡是完全人、總要存這樣的心．若在甚麼事上、存別樣的心、　神也必以此指示你們． 16 然而我們到了甚麼地步、就當照著甚麼地步行。
 17 弟兄們、你們要一同效法我、也當留意看那些照我們榜樣行的人。
 18 因為有許多人行事、是基督 十字架的仇敵．我屢次告訴你們、現在又流淚的告訴你們。
 19 他們的結局就是沉淪、他們的　神就是自己的肚腹、他們以自己的羞辱為榮耀、專以地上的事為念。
 20 我們卻是天上的國民．並且等候救主、就是主耶穌 基督 、從天上降臨。
 21 他要按著那能叫萬有歸服自己的大能、將我們這卑賤的身體改變形狀、和他自己榮耀的身體相似。
          


