 1 人若有爭訟、來聽審判、審判官就要定義人有理、定惡人有罪。
 2 惡人若該受責打、審判官就要叫他當面伏在地上、按著他的罪照數責打。
 3 只可打他四十下、不可過數、若過數、便是輕賤你的弟兄了。
 4 牛在場上踹穀的時候、不可籠住他的嘴。
 5 弟兄同居、若死了一個沒有兒子、死人的妻不可出嫁外人、他丈夫的兄弟當盡弟兄的本分娶他為妻、與他同房。
 6 婦人生的長子必歸死兄的名下、免得他的名在以色列 中塗抹了。
 7 那人若不願意娶他哥哥的妻、他哥哥的妻就要到城門長老那裡說、我丈夫的兄弟不肯在以色列 中興起他哥哥的名字、不給我盡弟兄的本分。
 8 本城的長老就要召那人來問他、他若執意說、我不願意娶他． 9 他哥哥的妻就要當著長老到那人的跟前、脫了他的鞋、吐唾沫在他臉上、說、凡不為哥哥建立家室的、都要這樣待他。
 10 在以色列 中、他的名必稱為脫鞋之家。
 11 若有二人爭鬥、這人的妻近前來、要救他丈夫脫離那打他丈夫之人的手、抓住那人的下體． 12 就要砍斷婦人的手、眼不可顧惜他。
 13 你囊中不可有一大一小、兩樣的法碼。
 14 你家裡不可有一大一小、兩樣的升斗。
 15 當用對準公平的法碼、公平的升斗、這樣、在耶和華你　神所賜你的地上、你的日子就可以長久。
 16 因為行非義之事的人、都是耶和華你　神所憎惡的。
 17 你要記念你們出埃及的時候、亞瑪力人在路上怎樣待你。
 18 他們在路上遇見你、趁你疲乏困倦、擊殺你儘後邊軟弱的人、並不敬畏　神。
 19 所以耶和華你　神使你不被四圍一切的仇敵擾亂、在耶和華你　神賜你為業的地上、得享平安、那時你要將亞瑪力的名號、從天下塗抹了．不可忘記。
          


