1 所以我們應當離開基督 道理的開端、竭力進到完全的地步．不必再立根基、就如那懊悔死行、信靠　神、 2 各樣洗禮、按手之禮、死人復活、以及永遠審判、各等教訓。
 3 神若許我們、我們必如此行。
 4 論到那些已經蒙了光照、嘗過天恩的滋味、又於聖靈 有分、 5 並嘗過　神善道的滋味、覺悟來世權能的人、 6 若是離棄道理、就不能叫他們從新懊悔了．因為他們把　神的兒子重釘十字架、明明的羞辱他。
 7 就如一塊田地、喫過屢次下的雨水、生長菜蔬合乎耕種的人用、就從　神得福． 8 若長荊棘和蒺藜、必被廢棄、近於咒詛、結局就是焚燒。
 9 親愛的弟兄們、我們雖是這樣說、卻深信你們的行為強過這些、而且近乎得救。
 10 因為　神並非不公義、竟忘記你們所作的工、和你們為他名所顯的愛心、就是先前伺候聖徒、如今還是伺候。
 11 我們願你們各人都顯出這樣的殷勤、使你們有滿足的指望、一直到底。
 12 並且不懈怠．總要效法那些憑信心和忍耐承受應許的人。
 13 當初　神應許亞伯拉罕 的時候、因為沒有比自己更大可以指著起誓的、就指著自己起誓、說、 14 『論福、我必賜大福給你．論子孫、我必叫你的子孫多起來。
』 15 這樣、亞伯拉罕 既恆久忍耐、就得了所應許的。
 16 人都是指著比自己大的起誓．並且以起誓為實據、了結各樣的爭論。
 17 照樣、　神願意為那承受應許的人、格外顯明他的旨意是不更改的、就起誓為證． 18 藉這兩件不更改的事、　神決不能說謊、好叫我們這逃往避難所、持定擺在我們前頭指望的人、可以大得勉勵． 19 我們有這指望如同靈魂的錨、又堅固又牢靠、且通入幔內。
 20 作先鋒的耶穌 、既照著麥基洗德的等次、成了永遠的大祭司、就為我們進入幔內。
          


