1 此後、我們轉回、從紅海的路往曠野去、是照耶和華所吩咐我的．我們在西珥山繞行了許多日子。
 2 耶和華對我說、 3 你們繞行這山的日子夠了、要轉向北去。
 4 你吩咐百姓說、你們弟兄以掃的子孫、住在西珥、你們要經過他們的境界．他們必懼怕你們、所以你們要分外謹慎。
 5 不可與他們爭戰、他們的地、連腳掌可踏之處、我都不給你們、因我已將西珥山賜給以掃為業。
 6 你們要用錢向他們買糧喫、也要用錢向他們買水喝。
 7 因為耶和華你的　神、在你手裡所辦的一切事上、已賜福與你．你走這大曠野他都知道了．這四十年、耶和華你的　神常與你同在、故此你一無所缺。
 8 於是我們離了我們弟兄以掃子孫所住的西珥、從亞拉巴的路、經過以拉他、以旬迦別、轉向摩押曠野的路去。
 9 耶和華吩咐我說、不可擾害摩押人、也不可與他們爭戰．他們的地我不賜給你為業、因我已將亞珥賜給羅得的子孫為業。
 10 （先前、有以米人住在那裡、民數眾多、身體高大、像亞衲人一樣。
 11 這以米人像亞衲人、也算為利乏音人、摩押人稱他們為以米人。
 12 先前、何利人也住在西珥、但以掃的子孫將他們除滅、得了他們的地、接著居住、就如以色列 在耶和華賜給他為業之地所行的一樣。
） 13 現在起來過撒烈溪．於是我們過了撒烈溪。
 14 自從離開加低斯巴尼亞、到過了撒烈溪的時候、共有三十八年、等那世代的兵丁、都從營中滅盡、正如耶和華向他們所起的誓。
 15 耶和華的手也攻擊他們、將他們從營中除滅、直到滅盡。
 16 兵丁從民中都滅盡死亡以後、 17 耶和華吩咐我說、 18 你今天要從摩押的境界亞珥經過、 19 走近亞捫人之地、不可擾害他們、也不可與他們爭戰、亞捫人的地我不賜給你們為業、因我已將那地賜給羅得的子孫為業。
 20 （那地也算為利乏音人之地、先前、利乏音人住在那裡、亞捫人稱他們為散送冥。
 21 那民眾多身體高大、像亞衲人一樣、但耶和華從亞捫人面前除滅他們、亞捫人就得了他們的地、接著居住． 22 正如耶和華從前為住西珥的以掃子孫、將何利人從他們面前除滅．他們得了何利人的地、接著居住一樣、直到今日。
 23 從迦斐託出來的迦斐託人、將先前住在鄉村直到迦薩的亞衛人除滅、接著居住。
） 24 你們起來前往、過亞嫩谷、我已將亞摩利人希實本王西宏、和他的地、交在你手中、你要與他爭戰得他的地為業。
 25 從今日起我要使天下萬民、聽見你的名聲都驚恐、懼怕、且因你發顫傷慟。
 26 我從基底莫的曠野、差遣使者去見希實本王西宏、用和睦的話說、 27 求你容我從你的地經過、只走大道、不偏左右。
 28 你可以賣糧給我喫、也可以賣水給我喝、只要容我步行過去． 29 就如住西珥的以掃子孫、和住亞珥的摩押人待我一樣、等我過了約但河 、好進入耶和華我們　神所賜給我們的地。
 30 但希實本王西宏、不容我們從他那裡經過、因為耶和華你的　神使他心中剛硬、性情頑梗、為要將他交在你手中、像今日一樣。
 31 耶和華對我說、從此起首、我要將西宏和他的地、交給你、你要得他的地為業。
 32 那時西宏和他的眾民、出來攻擊我們、在雅雜與我們交戰。
 33 耶和華我們的　神、將他交給我們、我們就把他和他的兒子、並他的眾民都擊殺了。
 34 我們奪了他的一切城邑、將有人煙的各城、連女人帶孩子、盡都毀滅、沒有留下一個。
 35 惟有牲畜、和所奪的各城、並其中的財物、都取為自己的掠物。
 36 從亞嫩谷邊的亞羅珥、和谷中的城、直到基列、耶和華我們的　神都交給我們了、沒有一座城高得使我們不能攻取的。
 37 惟有亞捫人之地、凡靠近雅博河的地、並山地的城邑、與耶和華我們　神所禁止我們去的地方、都沒有挨近。
          


