1 奉　神旨意、作基督 耶穌 使徒的保羅、和兄弟提摩太、 2 寫信給歌羅西的聖徒、在基督 裡有忠心的弟兄．願恩惠平安、從　神我們的父、歸與你們。
 3 我們感謝　神我們主耶穌 基督 的父、常常為你們禱告． 4 因聽見你們在基督 耶穌 裡的信心、並向眾聖徒的愛心． 5 是為那給你們存在天上的盼望．這盼望就是你們從前在福音 真理的道上所聽見的． 6 這福音 傳到你們那裡、也傳到普天之下、並且結果增長、如同在你們中間、自從你們聽見福音 、真知道　神恩惠的日子一樣． 7 正如你們從我們所親愛、一同作僕人的以巴弗所學的．他為我們〔有古卷作你們〕作了基督 忠心的執事． 8 也把你們因聖靈 所存的愛心告訴了我們。
 9 因此、我們自從聽見的日子、也就為你們不住的禱告祈求、願你們在一切屬靈的智慧悟性上、滿心知道　神的旨意． 10 好叫你們行事為人對得起主、凡事蒙他喜悅、在一切善事上結果子、漸漸的多知道　神． 11 照他榮耀的權能、得以在各樣的力上加力、好叫你們凡事歡歡喜喜的忍耐寬容． 12 又感謝父、叫我們能與眾聖徒在光明中同得基業． 13 他救了我們脫離黑暗的權勢、把我們遷到他愛子的國裡． 14 我們在愛子裡得蒙救贖、罪過得以赦免。
 15 愛子是那不能看見之　神的像、是首生的、在一切被造的以先． 16 因為萬有都是靠他造的、無論是天上的、地上的、能看見的、不能看見的、或是有位的、主治的、執政的、掌權的、一概都是藉著他造的、又是為他造的． 17 他在萬有之先．萬有也靠他而立。
 18 他也是教會全體之首．他是元始、是從死裡首先復生的、使他可以在凡事上居首位。
 19 因為父喜歡叫一切的豐盛、在他裡面居住。
 20 既然藉著他在十字架上所流的血、成就了和平、便藉著他叫萬有、無論是地上的、天上的、都與自己和好了。
 21 你們從前與　神隔絕、因著惡行、心裡與他為敵． 22 但如今他藉著基督 的肉身受死、叫你們與自己和好、都成了聖潔、沒有瑕疵、無可責備、把你們引到自己面前。
 23 只要你們在所信的道上恆心、根基穩固、堅定不移、不至被引動失去〔原文作離開〕福音 的盼望．這福音 就是你們所聽過的、也是傳與普天下萬人聽的．〔萬人原文作凡受造的〕我保羅也作了這福音 的執事。
 24 現在我為你們受苦、倒覺歡樂、並且為基督 的身體、就是為教會、要在我肉身上補滿基督 患難的缺欠。
 25 我照　神為你們所賜我的職分、作了教會的執事、要把　神的道理傳得全備． 26 這道理就是歷世歷代所隱藏的奧秘、但如今向他的聖徒顯明了． 27 　神願意叫他們知道、這奧秘在外邦人中有何等豐盛的榮耀．就是基督 在你們心裡成了有榮耀的盼望． 28 我們傳揚他、是用諸般的智慧、勸戒各人、教導各人．要把各人在基督 裡完完全全的引到　神面前． 29 我也為此勞苦、照著他在我裡面運用的大能、盡心竭力。
          


