1 作　神和主耶穌 基督 僕人的雅各 、請散住十二個支派之人的安。
 2 我的弟兄們、你們落在百般試煉中、都要以為大喜樂． 3 因為知道你們的信心經過試驗、就生忍耐。
 4 但忍耐也當成功、使你們成全完備、毫無缺欠。
 5 你們中間若有缺少智慧的、應當求那厚賜與眾人、也不斥責人的　神、主就必賜給他。
 6 只要憑著信心求、一點不疑惑．因為那疑惑的人、就像海中的波浪、被風吹動翻騰。
 7 這樣的人、不要想從主那裡得甚麼． 8 心懷二意的人、在他一切所行的路上、都沒有定見。
 9 卑微的弟兄升高、就該喜樂． 10 富足的降卑、也該如此．因為他必要過去、如同草上的花一樣． 11 太陽出來、熱風颳起、草就枯乾、花也凋謝、美容就消沒了．那富足的人、在他所行的事上、也要這樣衰殘。
 12 忍受試探的人是有福的．因為他經過試驗以後、必得生命的冠冕、這是主應許給那些愛他之人的。
 13 人被試探、不可說、我是被　神試探．因為　神不能被惡試探、他也不試探人． 14 但各人被試探、乃是被自己的私慾牽引誘惑的。
 15 私慾既懷了胎、就生出罪來．罪既長成、就生出死來。
 16 我親愛的弟兄們、不要看錯了。
 17 各樣美善的恩賜、和各樣全備的賞賜、都是從上頭來的．從眾光之父那裡降下來的．在他並沒有改變、也沒有轉動的影兒。
 18 他按自己的旨意、用真道生了我們、叫我們在他所造的萬物中、好像初熟的果子。
 19 我親愛的弟兄們、這是你們所知道的．但你們各人要快快的聽、慢慢的說、慢慢的動怒． 20 因為人的怒氣、並不成就　神的義。
 21 所以你們要脫去一切的污穢、和盈餘的邪惡、存溫柔的心領受那所栽種的道、就是能救你們靈魂的道。
 22 只是你們要行道、不要單單聽道、自己欺哄自己． 23 因為聽道而不行道的、就像人對著鏡子看自己本來的面目． 24 看見、走後、隨即忘了他的相貌如何。
 25 惟有詳細察看那全備使人自由之律法的、並且時常如此、這人既不是聽了就忘、乃是實在行出來、就在他所行的事上必然得福。
 26 若有人自以為虔誠、卻不勒住他的舌頭、反欺哄自己的心、這人的虔誠是虛的。
 27 在　神我們的父面前、那清潔沒有玷污的虔誠、就是看顧在患難中的孤兒寡婦、並且保守自己不沾染世俗。
          


