1 奉　神旨意、照著在基督 耶穌 裡生命的應許、作基督 耶穌 使徒的保羅、 2 寫信給我親愛的兒子提摩太．願恩惠憐憫平安、從父　神和我們主基督 耶穌 、歸與你。
 3 我感謝　神、就是我接續祖先、用清潔的良心所事奉的　神、祈禱的時候、不住的想念你、 4 記念你的眼淚、晝夜切切的想要見你、好叫我滿心快樂． 5 想到你心裡無偽之信．這信是先在你外祖母羅以、和你母親友尼基心裡的．我深信也在你的心裡。
 6 為此我提醒你、使你將　神藉我按手所給你的恩賜、再如火挑旺起來。
 7 因為　神賜給我們、不是膽怯的心、乃是剛強、仁愛、謹守的心。
 8 你不要以給我們的主作見證為恥、也不要以我這為主被囚的為恥．總要按　神的能力、與我為福音 同受苦難． 9 　神救了我們、以聖召召我們、不是按我們的行為、乃是按他的旨意、和恩典．這恩典是萬古之先、在基督 耶穌 裡賜給我們的． 10 但如今藉著我們救主基督 耶穌 的顯現、纔表明出來了。
他已經把死廢去、藉著福音 、將不能壞的生命彰顯出來。
 11 我為這福音 奉派作傳道的、作使徒、作師傅。
 12 為這緣故、我也受這些苦難．然而我不以為恥．因為知道我所信的是誰、也深信他能保全我所交付他的、〔或作他所交託我的〕直到那日。
 13 你從我聽的那純正話語的規模、要用在基督 耶穌 裡的信心和愛心、常常守著。
 14 從前所交託你的善道、你要靠著那住在我們裡面的聖靈 、牢牢的守著。
 15 凡在亞西亞的人都離棄我、這是你知道的．其中有腓吉路和黑摩其尼。
 16 願主憐憫阿尼色弗一家的人．因他屢次使我暢快、不以我的鎖鍊為恥． 17 反倒在羅馬的時候、殷勤的找我、並且找著了。
 18 願主使他在那日得主的憐憫．他在以弗所怎樣多多的服事我、是你明明知道的。
          


