 1 你們存活於世的日子、在耶和華你們列祖的　神所賜你們為業的地上、要謹守遵行的律例、典章、乃是這些． 2 你們要將所趕出的國民事奉神的各地方、無論是在高山、在小山、在各青翠樹下、都毀壞了。
 3 也要拆毀他們的祭壇、打碎他們的柱像、用火焚燒他們的木偶、砍下他們雕刻的神像、並將其名從那地方除滅。
 4 你們不可照他們那樣事奉耶和華你們的　神。
 5 但耶和華你們的　神從你們各支派中、選擇何處為立他名的居所、你們就當往那裡去求問． 6 將你們的燔祭平安祭、十分取一之物、和手中的舉祭、並還願祭、甘心祭、以及牛群羊群中頭生的、都奉到那裡． 7 在那裡、耶和華你們　神的面前、你們和你們的家屬、都可以喫．並且因你手所辦的一切事、蒙耶和華你的　神賜福、就都歡樂。
 8 我們今日在這裡所行的、是各人行自己眼中看為正的事、你們將來不可這樣行． 9 因為你們還沒有到耶和華你　神所賜你的安息地、所給你的產業。
 10 但你們過了約但河 、得以住在耶和華你們　神使你們承受為業之地、又使你們太平、不被四圍的一切仇敵擾亂、安然居住． 11 那時要將我所吩咐你們的燔祭平安祭十分取一之物、和手中的舉祭、並向耶和華許願獻的一切美祭、都奉到耶和華你們　神所選擇要立為他名的居所。
 12 你們和兒女、僕婢、並住在你們城裡無分無業的利未人、都要在耶和華你們的　神面前歡樂。
 13 你要謹慎、不可在你所看中的各處獻燔祭。
 14 惟獨耶和華從你那一支派中所選擇的地方、你就要在那裡獻燔祭、行我一切所吩咐你的。
 15 然而在你各城裡、都可以照耶和華你　神所賜你的福分、隨心所欲宰牲喫肉、無論潔淨人、不潔淨人、都可以喫、就如喫羚羊與鹿一般。
 16 只是不可喫血、要倒在地上、如同倒水一樣。
 17 你的五穀、新酒、和油的十分之一、或是牛群羊群中頭生的、或是你許願獻的、甘心獻的、或是手中的舉祭、都不可在你城裡喫、 18 但要在耶和華你的　神面前喫、在耶和華你　神所要選擇的地方、你和兒女、僕婢、並住在你城裡的利未人、都可以喫、也要因你手所辦的、在耶和華你　神面前歡樂。
 19 你要謹慎、在你所住的地方、永不可丟棄利未人。
 20 耶和華你的　神照他所應許、擴張你境界的時候、你心裡想要喫肉、說、我要喫肉、就可以隨心所欲的喫肉。
 21 耶和華你　神所選擇要立他名的地方、若離你太遠、就可以照我所吩咐的、將耶和華賜給你的牛羊取些宰了、可以隨心所欲在你城裡喫。
 22 你喫那肉、要像喫羚羊與鹿一般、無論潔淨人、不潔淨人、都可以喫。
 23 只是你要心意堅定不可喫血、因為血是生命、不可將血〔原文作生命〕與肉同喫。
 24 不可喫血、要倒在地上、如同倒水一樣。
 25 不可喫血、這樣、你行耶和華眼中看為正的事、你和你的子孫就可以得福。
 26 只是你分別為聖的物、和你的還願祭、要奉到耶和華所選擇的地方去。
 27 你的燔祭、連肉帶血、都要獻在耶和華你　神的壇上．平安祭的血、要倒在耶和華你　神的壇上．平安祭的肉、你自己可以喫。
 28 你要謹守聽從我所吩咐的一切話、行耶和華你　神眼中看為善、看為正的事、這樣、你和你的子孫就可以永遠享福。
 29 耶和華你　神將你要去趕出的國民、從你面前剪除、你得了他們的地居住． 30 那時就要謹慎、不可在他們除滅之後、隨從他們的惡俗、陷入網羅、也不可訪問他們的神、說、這些國民怎樣事奉他們的神、我也要照樣行。
 31 你不可向耶和華你的　神這樣行、因為他們向他們的神、行了耶和華所憎嫌所恨惡的一切事、甚至將自己的兒女用火焚燒、獻與他們的神。
 32 凡我所吩咐的、你們都要謹守遵行、不可加添、也不可刪減。
          


