1 這麥基洗德、就是撒冷王、又是至高　神的祭司、本是長遠為祭司的．他當亞伯拉罕 殺敗諸王回來的時候、就迎接他、給他祝福。
 2 亞伯拉罕 也將自己所得來的、取十分之一給他．他頭一個名翻出來、就是仁義王、他又名撒冷王、就是平安王的意思． 3 他無父、無母、無族譜、無生之始、無命之終、乃是與　神的兒子相似。
 4 你們想一想、先祖亞伯拉罕 、將自己所擄來上等之物取十分之一給他、這人是何等尊貴呢。
 5 那得祭司職任的利未子孫、領命照例向百姓取十分之一、這百姓是自己的弟兄、雖是從亞伯拉罕 身中生的、〔身原文作腰〕還是照例取十分之一． 6 獨有麥基洗德、不與他們同譜、倒收納亞伯拉罕 的十分之一、為那蒙應許的亞伯拉罕 祝福。
 7 從來位分大的給位分小的祝福、這是駁不倒的理。
 8 在這裡收十分之一的都是必死的人．但在那裡收十分之一的、有為他作見證的說、他是活的。
 9 並且可說、那受十分之一的利未、也是藉著亞伯拉罕 納了十分之一． 10 因為麥基洗德迎接亞伯拉罕 的時候、利未已經在他先祖的身中。
〔身原文作腰〕 11 從前百姓在利未人祭司職任以下受律法、倘若藉這職任能得完全、又何用另外興起一位祭司、照麥基洗德的等次、不照 亞倫 的等次呢。
 12 祭司的職任既已更改、律法也必須更改。
 13 因為這話所指的人、本屬別的支派、那支派裡從來沒有一人伺候祭壇。
 14 我們的主分明是從猶大 出來的．但這支派、摩西 並沒有提到祭司。
 15 倘若照麥基洗德的樣式、另外興起一位祭司來、我的話更是顯而易見的了． 16 他成為祭司、並不是照屬肉體的條例、乃是照無窮之生命的大能．〔無窮原文作不能毀壞〕 17 因為有給他作見證的說、『你是照著麥基洗德的等次永遠為祭司。
』 18 先前的條例、因軟弱無益、所以廢掉了． 19 （律法原來一無所成）就引進了更美的指望、靠這指望我們便可以進到　神面前。
 20 再者、耶穌 為祭司、並不是不起誓立的。
 21 至於那些祭司、原不是起誓立的、只有耶穌 是起誓立的．因為那立他的對他說、『主起了誓決不後悔、你是永遠為祭司。
』 22 既是起誓立的、耶穌 就作了更美之約的中保。
 23 那些成為祭司的、數目本來多、是因為有死阻隔不能長久． 24 這位既是永遠常存的、他祭司的職任、就長久不更換。
 25 凡靠著他進到　神面前的人、他都能拯救到底．因為他是長遠活著、替他們祈求。
 26 像這樣聖潔、無邪惡、無玷污、遠離罪人、高過諸天的大祭司、原是與我們合宜的。
 27 他不像那些大祭司、每日必須先為自己的罪、後為百姓的罪獻祭、因為他只一次將自己獻上、就把這事成全了。
 28 律法本是立軟弱的人為大祭司．但在律法以後起誓的話、是立兒子為大祭司、乃是成全到永遠的。
          


