1 我兒阿、你要在基督 耶穌 的恩典上剛強起來。
 2 你在許多見證人面前聽見我所教訓的、也要交託那忠心能教導別人的人。
 3 你要和我同受苦難、好像基督 耶穌 的精兵。
 4 凡在軍中當兵的、不將世務纏身、好叫那招他當兵的人喜悅。
 5 人若在場上比武、非按規矩、就不能得冠冕。
 6 勞力的農夫、理當先得糧食。
 7 我所說的話你要思想．因為凡事主必給你聰明。
 8 你要記念耶穌 基督 乃是大衛 的後裔．他從死裡復活、正合乎我所傳的福音 。
 9 我為這福音 受苦難、甚至被捆綁、像犯人一樣．然而　神的道、卻不被捆綁。
 10 所以我為選民凡事忍耐、叫他們也可以得著那在基督 耶穌 裡的救恩、和永遠的榮耀。
 11 有可信的話說、我們若與基督 同死、也必與他同活． 12 我們若能忍耐、也必和他一同作王．我們若不認他、他也必不認我們． 13 我們縱然失信、他仍是可信的．因為他不能背乎自己。
 14 你要使眾人回想這些事、在主面前囑咐他們、不可為言語爭辯．這是沒有益處的、只能敗壞聽見的人。
 15 你當竭力、在　神面前得蒙喜悅、作無愧的工人、按著正意分解真理的道。
 16 但要遠避世俗的虛談．因為這等人必進到更不敬虔的地步． 17 他們的話如同毒瘡、越爛越大．其中有許米乃和腓理徒． 18 他們偏離了真道、說復活的事已過、就敗壞好些人的信心。
 19 然而　神堅固的根基立住了．上面有這印記說、主認識誰是他的人．又說、凡稱呼主名的人、總要離開不義。
 20 在大戶人家、不但有金器銀器、也有木器瓦器．有作為貴重的、有作為卑賤的。
 21 人若自潔、脫離卑賤的事、就必作貴重的器皿、成為聖潔、合乎主用、預備行各樣的善事。
 22 你要逃避少年的私慾、同那清心禱告主的人追求公義、信德、仁愛、和平。
 23 惟有那愚拙無學問的辯論、總要棄絕．因為知道這等事是起爭競的。
 24 然而主的僕人不可爭競、只要溫溫和和的待眾人、善於教導、存心忍耐、 25 用溫柔勸戒那抵擋的人．或者　神給他們悔改的心、可以明白真道． 26 叫他們這已經被魔鬼任意擄去的、可以醒悟、脫離他的網羅。
          


