 1 你出去與仇敵爭戰的時候、看見馬匹、車輛、並有比你多的人民、不要怕他們、因為領你出埃及地的耶和華你　神與你同在。
 2 你們將要上陣的時候、祭司要到百姓面前宣告、 3 說、以色列 人哪、你們當聽、你們今日將要與仇敵爭戰、不要膽怯、不要懼怕戰兢、也不要因他們驚恐． 4 因為耶和華你們的　神與你們同去、要為你們與仇敵爭戰、拯救你們。
 5 官長也要對百姓宣告說、誰建造房屋、尚未奉獻、他可以回家去、恐怕他陣亡、別人去奉獻。
 6 誰種葡萄園、尚未用所結的果子、他可以回家去、恐怕他陣亡、別人去用。
 7 誰聘定了妻、尚未迎娶、他可以回家去、恐怕他陣亡、別人去娶。
 8 官長又要對百姓宣告說、誰懼怕膽怯、他可以回家去、恐怕他弟兄的心消化、和他一樣。
 9 官長對百姓宣告完了、就當派軍長率領他們。
 10 你臨近一座城要攻打的時候、先要對城裡的民宣告和睦的話。
 11 他們若以和睦的話回答你、給你開了城、城裡所有的人都要給你效勞、服事你。
 12 若不肯與你和好、反要與你打仗、你就要圍困那城。
 13 耶和華你的　神、把城交付你手、你就要用刀殺盡這城的男丁。
 14 惟有婦女、孩子、牲畜、和城內一切的財物、你可以取為自己的掠物、耶和華你　神把你仇敵的財物賜給你、你可以喫用。
 15 離你甚遠的各城、不是這些國民的城、你都要這樣待他。
 16 但這些國民的城、耶和華你　神既賜你為業、其中凡有氣息的、一個不可存留、 17 只要照耶和華你　神所吩咐的、將這赫人、亞摩利人、迦南 人、比利洗人、希未人、耶布斯人、都滅絕淨盡． 18 免得他們教導你們學習一切可憎惡的事、就是他們向自己神所行的、以致你們得罪耶和華你們的　神。
 19 你若許久圍困攻打所要取的一座城、就不可舉斧子砍壞樹木、因為你可以喫那樹上的果子、不可砍伐．田間的樹木豈是人、叫你糟蹋麼。
 20 惟獨你所知道不是結果子的樹木、可以毀壞砍伐、用以修築營壘、攻擊那與你打仗的城、直到攻塌了。
          


