1 我們既蒙留下有進入他安息的應許、就當畏懼、免得我們中間、〔我們原文作你們〕或有人似乎是趕不上了。
 2 因為有福音 傳給我們、像傳給他們一樣．只是所聽見的道與他們無益、因為他們沒有信心與所聽見的道調和。
 3 但我們已經相信的人、得以進入那安息、正如　神所說、『我在怒中起誓說、他們斷不可進入我的安息。
』其實造物之工、從創世以來已經成全了。
 4 論到第七日、有一處說、『到第七日　神就歇了他一切的工。
』 5 又有一處說、『他們斷不可進入我的安息。
』 6 既有必進安息的人、那先前聽見福音 的、因為不信從、不得進去． 7 所以過了多年、就在大衛 的書上、又限定一日、如以上所引的說、『你們今日若聽他的話、就不可硬著心。
』 8 若是約書亞已叫他們享了安息、後來　神就不再提別的日子了。
 9 這樣看來、必另有一安息日的安息、為　神的子民存留。
 10 因為那進入安息的、乃是歇了自己的工、正如　神歇了他的工一樣。
 11 所以我們務必竭力進入那安息、免得有人學那不信從的樣子跌倒了。
 12 　神的道是活潑的、是有功效的、比一切兩刃的劍更快、甚至魂與靈、骨節與骨髓、都能刺入剖開、連心中的思念和主意、都能辨明。
 13 並且被造的、沒有一樣在他面前不顯然的．原來萬物、在那與我們有關係的主眼前、都是赤露敞開的。
 14 我們既然有一位已經升入高天尊榮的大祭司、就是　神的兒子耶穌 、便當持定所承認的道。
 15 因我們的大祭司、並非不能體恤我們的軟弱．他也曾凡事受過試探、與我們一樣．只是他沒有犯罪。
 16 所以我們只管坦然無懼的、來到施恩的寶座前、為要得憐恤、蒙恩惠作隨時的幫助。
          


