1 我們所講的事、其中第一要緊的、就是我們有這樣的大祭司、已經坐在天上至大者寶座的右邊、 2 在聖所、就是真帳幕裡、作執事．這帳幕是主所支的、不是人所支的。
 3 凡大祭司都是為獻禮物和祭物設立的．所以這位大祭司也必須有所獻的。
 4 他若在地上、必不得為祭司、因為已經有照律法獻禮物的祭司。
 5 他們供奉的事、本是天上事的形狀和影像、正如摩西 將要造帳幕的時候、蒙　神警戒他、說、『你要謹慎、作各樣的物件、都要照著在山上指示你的樣式。
』 6 如今耶穌 所得的職任是更美的、正如他作更美之約的中保．這約原是憑更美之應許立的。
 7 那前約若沒有瑕疵、就無處尋求後約了。
 8 所以主指責他的百姓說、〔或作所以主指前約的缺欠說〕『日子將到、我要與以色列 家、和猶大 家、另立新約． 9 不像我拉著他們祖宗的手、領他們出埃及的時候、與他們所立的約．因為他們不恆心守我的約、我也不理他們．這是主說的。
』 10 主又說、『那些日子以後、我與以色列 家所立的約乃是這樣．我要將我的律法放在他們裡面、寫在他們心上、我要作他們的　神、他們要作我的子民． 11 他們不用各人教導自己的鄉鄰、和自己的弟兄、說、你該認識主．因為他們從最小的到至大的、都必認識我。
 12 我要寬恕他們的不義、不再記念他們的罪愆。
』 13 既說新約。
就以前約為舊了。
但那漸舊漸衰的、就必快歸無有了。
          


