1 這是耶和華你們　神所吩咐教訓你們的誡命、律例、典章、使你們在所要過去得為業的地上、遵行． 2 好叫你和你子子孫孫、一生敬畏耶和華你的　神、謹守他的一切律例、誡命、就是我所吩咐你的、使你的日子得以長久。
 3以色列 阿、你要聽、要謹守遵行、使你可以在那流奶與蜜之地、得以享福、人數極其增多、正如耶和華你列祖的　神所應許你的。
 4以色列 阿、你要聽．耶和華我們　神是獨一的主。
 5 你要盡心、盡性、盡力、愛耶和華你的　神。
 6 我今日所吩咐你的話、都要記在心上． 7 也要殷勤教訓你的兒女、無論你坐在家裡、行在路上、躺下、起來、都要談論。
 8 也要繫在手上為記號、戴在額上為經文。
 9 又要寫在你房屋的門框上、並你的城門上。
 10 耶和華你的　神、領你進他向你列祖亞伯拉罕 、以撒 、雅各 、起誓應許給你的地．那裡有城邑、又大又美、非你所建造的． 11 有房屋、裝滿各樣美物、非你所裝滿的．有鑿成的水井、非你所鑿成的．還有葡萄園、橄欖園、非你所栽種的、你喫了而且飽足． 12 那時你要謹慎、免得你忘記將你從埃及地為奴之家、領出來的耶和華。
 13 你要敬畏耶和華你的　神、事奉他、指著他的名起誓。
 14 不可隨從別神、就是你們四圍國民的神． 15 因為在你們中間的耶和華你　神、是忌邪的　神．惟恐耶和華你　神的怒氣向你發作、就把你從地上除滅。
 16 你們不可試探耶和華你們的　神、像你們在瑪撒那樣試探他。
 17 要留意遵守耶和華你們　神所吩咐的誡命、法度、律例。
 18 耶和華眼中看為正、看為善的、你都要遵行、使你可以享福、並可以進去、得耶和華向你列祖起誓應許的那美地． 19 照耶和華所說的、從你面前攆出你的一切仇敵。
 20 日後、你的兒子問你說、耶和華我們　神吩咐你們的這些法度、律例、典章、是甚麼意思呢。
 21 你就告訴你的兒子說、我們在埃及作過法老的奴僕、耶和華用大能的手、將我們從埃及領出來． 22 在我們眼前、將重大可怕的神蹟、奇事、施行在埃及地、和法老並他全家的身上． 23 將我們從那裡領出來、要領我們進入他向我們列祖起誓應許之地、把這地賜給我們。
 24 耶和華又吩咐我們遵行這一切律例、要敬畏耶和華我們的　神、使我們常得好處、蒙他保全我們的生命、像今日一樣。
 25 我們若照耶和華我們　神所吩咐的一切誡命、謹守遵行、這就是我們的義了。
          


