1 奉我們救主　神、和我們的盼望基督 耶穌 之命、作基督 耶穌 使徒的保羅、 2 寫信給那因信主作我真兒子的提摩太．願恩惠憐憫平安、從父　神和我們主基督 耶穌 、歸與你。
 3 我往馬其頓去的時候、曾勸你仍住在以弗所、好囑咐那幾個人、不可傳異教、 4 也不可聽從荒渺無憑的話語、和無窮的家譜．這等事只生辯論、並不發明　神在信上所立的章程。
 5 但命令的總歸就是愛．這愛是從清潔的心、和無虧的良心、無偽的信心、生出來的。
 6 有人偏離這些、反去講虛浮的話． 7 想要作教法師、卻不明白自己所講說的、所論定的。
 8 我們知道律法原是好的、只要人用得合宜． 9 因為律法不是為義人設立的、乃是為不法和不服的、不虔誠和犯罪的、不聖潔和戀世俗的、弒父母和殺人的、 10 行淫和親男色的、搶人口和說謊話的、並起假誓的、或是為別樣敵正道的事設立的。
 11 這是照著可稱頌之　神交託我榮耀福音 說的。
 12 我感謝那給我力量的、我們主基督 耶穌 、因他以我有忠心、派我服事他。
 13 我從前是褻瀆　神的、逼迫人的、侮慢人的．然而我還蒙了憐憫、因我是不信不明白的時候而作的。
 14 並且我主的恩是格外豐盛、使我在基督 耶穌 裡有信心和愛心。
 15 基督 耶穌 降世、為要拯救罪人．這話是可信的、是十分可佩服的．在罪人中我是個罪魁。
 16 然而我蒙了憐憫、是因耶穌 基督 要在我這罪魁身上、顯明他一切的忍耐、給後來信他得永生的人作榜樣。
 17 但願尊貴榮耀歸與那不能朽壞不能看見永世的君王、獨一的　神、直到永永遠遠。
阿們。
 18 我兒提摩太阿、我照從前指著你的預言、將這命令交託你、叫你因此可以打那美好的仗． 19 常存信心、和無虧的良心．有人丟棄良心、就在真道上如同船破壞了一般。
 20 其中有許米乃和亞力山大．我已經把他們交給撒但 、使他們受責罰、就不再謗瀆了。
          


