1以色列 人哪、現在我所教訓你們的律例、典章、你們要聽從遵行、好叫你們存活、得以進入耶和華你們列祖之　神所賜給你們的地、承受為業。
 2 所吩咐你們的話、你們不可加添、也不可刪減、好叫你們遵守我所吩咐的、就是耶和華你們　神的命令。
 3 耶和華因巴力毗珥的事所行的、你們親眼看見了、凡隨從巴力毗珥的人、耶和華你們的　神都從你們中間除滅了。
 4 惟有你們專靠耶和華你們　神的人、今日全都存活。
 5 我照著耶和華我　神所吩咐的、將律例、典章、教訓你們、使你們在所要進去得為業的地上遵行。
 6 所以你們要謹守遵行、這就是你們在萬民眼前的智慧、聰明．他們聽見這一切律例、必說、這大國的人真是有智慧、有聰明。
 7 那一大國的人有神與他們相近、像耶和華我們的　神、在我們求告他的時候與我們相近呢。
 8 又那一大國有這樣公義的律例、典章、像我今日在你們面前所陳明的這一切律法呢。
 9 你只要謹慎、殷勤保守你的心靈、免得忘記你親眼所看見的事、又免得你一生、這事離開你的心．總要傳給你的子子孫孫。
 10 你在何烈山站在耶和華你　神面前的那日．耶和華對我說、你為我招聚百姓、我要叫他們聽見我的話、使他們存活在世的日子、可以學習敬畏我、又可以教訓兒女這樣行。
 11 那時你們近前來、站在山下、山上有火焰沖天、並有昏黑、密雲、幽暗。
 12 耶和華從火焰中對你們說話、你們只聽見聲音、卻沒有看見形像。
 13 他將所吩咐你們當守的約、指示你們、就是十條誡．並將這誡寫在兩塊石版上。
 14 那時耶和華又吩咐我將律例、典章教訓你們、使你們在所要過去得為業的地上遵行。
 15 所以你們要分外謹慎、因為耶和華在何烈山、從火中對你們說話的那日、你們沒有看見甚麼形像。
 16 惟恐你們敗壞自己、雕刻偶像、彷彿甚麼男像、女像、 17 或地上走獸的像、或空中飛鳥的像、 18 或地上爬物的像、或地底下水中魚的像。
 19 又恐怕你向天舉目觀看、見耶和華你的　神為天下萬民所擺列的日月星、就是天上的萬象．自己便被勾引敬拜事奉它。
 20 耶和華將你們從埃及領出來脫離鐵爐、要特作自己產業的子民、像今日一樣。
 21 耶和華又因你們的緣故、向我發怒起誓、必不容我過約但河 、也不容我進入耶和華你　神所賜你為業的那美地。
 22 我只得死在這地、不能過約但河 ．但你們必過去得那美地。
 23 你們要謹慎、免得忘記耶和華你們　神與你們所立的約、為自己雕刻偶像、就是耶和華你　神所禁止你作的偶像、 24 因為耶和華你的　神乃是烈火、是忌邪的　神。
 25 你們在那地住久了、生子生孫、就雕刻偶像彷彿甚麼形像、敗壞自己、行耶和華你　神眼中看為惡的事、惹他發怒。
 26 我今日呼天喚地向你們作見證、你們必在過約但河 得為業的地上、速速滅盡．你們不能在那地上長久、必盡行除滅。
 27 耶和華必使你們分散在萬民中、在他所領你們到的萬國裡、你們剩下的人數稀少。
 28 在那裡你們必事奉人手所造的神、就是用木石造成、不能看、不能聽、不能喫、不能聞的神。
 29 但你們在那裡必尋求耶和華你的　神．你盡心盡性尋求他的時候、就必尋見。
 30 日後你遭遇一切患難的時候、你必歸回耶和華你的　神、聽從他的話。
 31 耶和華你　神原是有憐憫的　神、他總不撇下你、不滅絕你、也不忘記他起誓與你列祖所立的約。
 32 你且考察在你以前的世代、自　神造人在世以來、從天這邊到天那邊、曾有何民聽見　神在火中說話的聲音、像你聽見、還能存活呢．這樣的大事、何曾有、何曾聽見呢。
 33 見上節 34 　神何曾從別的國中將一國的人民領出來、用試驗、神蹟、奇事、爭戰、大能的手、和伸出來的膀臂、並大可畏的事、像耶和華你們的　神在埃及、在你們眼前為你們所行的一切事呢。
 35 這是顯給你看、要使你知道惟有耶和華他是　神、除他以外、再無別神。
 36 他從天上使你聽見他的聲音、為要教訓你、又在地上使你看見他的烈火、並且聽見他從火中所說的話。
 37 因他愛你的列祖、所以揀選他們的後裔、用大能親自領你出了埃及、 38 要將比你強大的國民、從你面前趕出、領你進去、將他們的地賜你為業、像今日一樣。
 39 所以今日你要知道、也要記在心上、天上地下、惟有耶和華他是　神、除他以外、再無別神。
 40 我今日將他的律例、誡命、曉諭你、你要遵守、使你和你的子孫可以得福、並使你的日子、在耶和華你　神所賜的地上、得以長久。
 41 那時摩西 在約但河 東、向日出之地、分定三座城、 42 使那素無仇恨、無心殺了人的、可以逃到這三城之中的一座城、就得存活。
 43 為流便人、分定曠野平原的比悉．為迦得人、分定基列的拉末．為瑪拿西 人、分定巴珊的哥蘭。
 44 摩西 在以色列 人面前所陳明的律法、 45 就是摩西 在以色列 人出埃及後、所傳給他們的法度、律例、典章。
 46 在約但河 東伯毗珥對面的谷中、在住希實本亞摩利王西宏之地．這西宏、是摩西 和以色列 人出埃及後所擊殺的。
 47 他們得了他的地、又得了巴珊王噩的地、就是兩個亞摩利王、在約但河 東向日出之地． 48 從亞嫩谷邊的亞羅珥、直到西雲山、就是黑門山． 49 還有約但河 東的全亞拉巴、直到亞拉巴海、靠近毗斯迦山根。
          


