1 你們中間的爭戰鬥毆、是從那裡來的呢．不是從你們百體中戰鬥之私慾來的麼。
 2 你們貪戀、還是得不著．你們殺害嫉妒、又鬥毆爭戰、也不能得．你們得不著、是因為你們不求。
 3 你們求也得不著、是因為你們妄求、要浪費在你們的宴樂中。
 4 你們這些淫亂的人哪、〔淫亂的人原文作淫婦〕豈不知與世俗為友、就是與　神為敵麼．所以凡想要與世俗為友的、就是與　神為敵了。
 5 你們想經上所說是徒然的麼．　神所賜住在我們裡面的靈、是戀愛至於嫉妒麼。
 6 但他賜更多的恩典．所以經上說、『　神阻擋驕傲的人、賜恩給謙卑的人。
』 7 故此你們要順服　神．務要抵擋魔鬼、魔鬼就必離開你們逃跑了。
 8 你們親近　神、　神就必親近你們。
有罪的人哪、要潔淨你們的手。
心懷二意的人哪、要清潔你們的心。
 9 你們要愁苦、悲哀、哭泣．將喜笑變作悲哀、歡樂變作愁悶。
 10 務要在主面前自卑、主就必叫你們升高。
 11 弟兄們、你們不可彼此批評．人若批評弟兄、論斷弟兄、就是批評律法、論斷律法．你若論斷律法、就不是遵行律法、乃是判斷人的。
 12 設立律法和判斷人的、只有一位、就是那能救人也能滅人的．你是誰、竟敢論斷別人呢。
 13 嗐、你們有話說、今天明天我們要往某城裡去、在那裡住一年、作買賣得利． 14 其實明天如何、你們還不知道。
你們的生命是甚麼呢．你們原來是一片雲霧、出現少時就不見了。
 15 你們只當說、主若願意、我們就可以活著、也可以作這事、或作那事。
 16 現今你們竟以張狂誇口．凡這樣誇口都是惡的。
 17 人若知道行善、卻不去行、這就是他的罪了。
          


