 1 你們是耶和華你們　神的兒女．不可為死人用刀劃身、也不可將額上剃光． 2 因為你歸耶和華你　神為聖潔的民、耶和華從地上的萬民中、揀選你特作自己的子民。
 3 凡可憎的物都不可喫。
 4 可喫的牲畜就是牛、綿羊、山羊、 5 鹿、羚羊、麃子、野山羊、麋鹿、黃羊、青羊。
 6 凡分蹄成為兩瓣、又倒嚼的走獸、你們都可以喫。
 7 但那些倒嚼、或是分蹄之中不可喫的、乃是駱駝、兔子、沙番、因為是倒嚼不分蹄、就與你們不潔淨。
 8 豬因為是分蹄卻不倒嚼、就與你們不潔淨．這些獸的肉你們不可喫、死的也不可摸。
 9 水中可喫的、乃是這些．凡有翅有鱗的、都可以喫、 10 凡無翅無鱗的、都不可喫、是與你們不潔淨。
 11 凡潔淨的鳥、你們都可以喫。
 12 不可喫的、乃是鵰、狗頭鵰、紅頭鵰、 13 鸇、小鷹、鷂鷹、與其類． 14 烏鴉與其類． 15 鴕鳥、夜鷹、魚鷹、鷹與其類． 16 鴞鳥、貓頭鷹、角鴟、 17 鵜鶘、禿鵰、鸕鶿、 18 鸛、鷺鷥、與其類．戴鵀、與蝙蝠。
 19 凡有翅膀爬行的物、是與你們不潔淨、都不可喫。
 20 凡潔淨的鳥、你們都可以喫。
 21 凡自死的、你們都不可喫、可以給你城裡寄居的喫、或賣與外人喫．因為你是歸耶和華你　神為聖潔的民。
不可用山羊羔母的奶煮山羊羔。
 22 你要把你撒種所產的、就是你田地每年所出的、十分取一分。
 23 又要把你的五穀、新酒、和油的十分之一、並牛群羊群中頭生的、喫在耶和華你　神面前、就是他所選擇要立為他名的居所．這樣、你可以學習時常敬畏耶和華你的　神。
 24 當耶和華你　神賜福與你的時候、耶和華你　神所選擇要立為他名的地方、若離你太遠、那路也太長、使你不能把這物帶到那裡去、 25 你就可以換成銀子、將銀子包起來、拿在手中、往耶和華你　神所要選擇的地方去。
 26 你用這銀子、隨心所欲、或買牛羊、或買清酒、濃酒、凡你心所想的、都可以買．你和你的家屬、在耶和華你　神的面前、喫喝快樂。
 27 住在你城裡的利未人、你不可丟棄他、因為他在你們中間無分無業。
 28 每逢三年的末一年、你要將本年的土產十分之一、都取出來、積存在你的城中。
 29 在你城裡無分無業的利未人、和你城裡寄居的、並孤兒寡婦、都可以來、喫得飽足．這樣、耶和華你的　神必在你手裡所辦的一切事上、賜福與你。
          


