1 保羅、西拉、提摩太、寫信給帖撒羅尼迦在　神我們的父與主耶穌基督 裡的教會． 2 願恩惠平安、從父　神和主耶穌 基督 、歸與你們。
 3 弟兄們、我們該為你們常常感謝　神、這本是合宜的．因你們的信心格外增長、並且你們眾人彼此相愛的心也都充足． 4 甚至我們在　神的各教會裡為你們誇口、都因你們在所受的一切逼迫患難中、仍舊存忍耐和信心． 5 這正是　神公義判斷的明證．叫你們可算配得　神的國、你們就是為這國受苦。
 6 　神既是公義的、就必將患難報應那加患難給你們的人． 7 也必使你們這受患難的人、與我們同得平安．那時、主耶穌 同他有能力的天使、從天上在火焰中顯現、 8 要報應那不認識　神、和那不聽從我主耶穌 福音 的人。
 9 他們要受刑罰、就是永遠沉淪、離開主的面和他權能的榮光． 10 這正是主降臨要在他聖徒的身上得榮耀、又在一切信的人身上顯為希奇的那日子．（我們對你們作的見證、你們也信了。
） 11 因此、我們常為你們禱告、願我們的　神看你們配得過所蒙的召．又用大能成就你們一切所羨慕的良善、和一切因信心所作的工夫． 12 叫我們主耶穌 的名、在你們身上得榮耀、你們也在他身上得榮耀、都照著我們的　神並主耶穌 基督 的恩。
          


