1 凡從人間挑選的大祭司、是奉派替人辦理屬　神的事、為要獻上禮物、和贖罪祭．〔或作要為罪獻上禮物和祭物〕 2 他能體諒那愚蒙的、和失迷的人、因為他自己也是被軟弱所困． 3 故此他理當為百姓和自己獻祭贖罪。
 4 這大祭司的尊榮、沒有人自取、惟要蒙　神所召、像 亞倫 一樣。
 5 如此、基督 也不是自取榮耀作大祭司、乃是在乎向他說『你是我的兒子、我今日生你。
』的那一位． 6 就如經上又有一處說、『你是照著麥基洗德的等次永遠為祭司。
』 7 基督 在肉體的時候、既大聲哀哭、流淚禱告懇求那能救他免死的主、就因他的虔誠、蒙了應允。
 8 他雖然為兒子、還是因所受的苦難學了順從． 9 他既得以完全、就為凡順從他的人、成了永遠得救的根源． 10 並蒙　神照著麥基洗德的等次稱他為大祭司。
 11 論到麥基洗德、我們有好些話、並且難以解明、因為你們聽不進去。
 12 看你們學習的工夫、本該作師傅、誰知還得有人將　神聖言小學的開端、另教導你們．並且成了那必須喫奶、不能喫乾糧的人。
 13 凡只能喫奶的、都不熟練仁義的道理．因為他是嬰孩。
 14 惟獨長大成人的、纔能喫乾糧、他們的心竅、習練得通達、就能分辨好歹了。
          


