 1 每逢七年末一年、你要施行豁免。
 2 豁免的定例乃是這樣．凡債主要把所借給鄰舍的豁免了、不可向鄰舍和弟兄追討、因為耶和華的豁免年已經宣告了。
 3 若借給外邦人、你可以向他追討、但借給你弟兄、無論是甚麼、你要鬆手豁免了。
 4 你若留意聽從耶和華你　神的話、謹守遵行我今日所吩咐你這一切的命令、就必在你們中間沒有窮人了．（在耶和華你　神所賜你為業的地上、耶和華必大大賜福與你） 5 見上節 6 因為耶和華你的　神、必照他所應許你的賜福與你、你必借給許多國民、卻不至向他們借貸．你必管轄許多國民、他們卻不能管轄你。
 7 在耶和華你　神所賜你的地上、無論那一座城裡、你弟兄中若有一個窮人、你不可忍著心、揝著手、不幫補你窮乏的弟兄。
 8 總要向他鬆開手、照他所缺乏的借給他、補他的不足。
 9 你要謹慎、不可心裡起惡念、說、第七年的豁免年、快到了．你便惡眼看你窮乏的弟兄、甚麼都不給他、以致他因你求告耶和華、罪便歸於你了。
 10 你總要給他、給他的時候、心裡不可愁煩、因耶和華你的　神必在你這一切所行的、並你手裡所辦的事上、賜福與你。
 11 原來那地上的窮人永不斷絕、所以我吩咐你說、總要向你地上困苦窮乏的弟兄鬆開手。
 12 你弟兄中若有一個希伯來男人、或希伯來女人被賣給你、服事你六年、到第七年就要任他自由出去。
 13 你任他自由的時候、不可使他空手而去． 14 要從你羊群、禾場、酒醡之中、多多的給他、耶和華你的　神怎樣賜福與你、你也要照樣給他。
 15 要記念你在埃及地作過奴僕、耶和華你的　神將你救贖、因此、我今日吩咐你這件事。
 16 他若對你說、我不願意離開你、是因他愛你和你的家、且因在你那裡很好、 17 你就要拿錐子、將他的耳朵在門上刺透、他便永為你的奴僕了．你待婢女也要這樣。
 18 你任他自由的時候、不可以為難事、因他服事你六年、較比雇工的工價多加一倍了．耶和華你的　神、就必在你所作的一切事上、賜福與你。
 19 你牛群羊群中頭生的、凡是公的、都要分別為聖歸耶和華你的　神．牛群中頭生的、不可用他耕地．羊群中頭生的不可剪毛。
 20 這頭生的、你和你的家屬、每年要在耶和華所選擇的地方、在耶和華你　神面前喫。
 21 這頭生的、若有甚麼殘疾、就如瘸腿的、瞎眼的、無論有甚麼惡殘疾、都不可獻給耶和華你的　神。
 22 可以在你城裡喫、潔淨人、與不潔淨人、都可以喫、就如喫羚羊、與鹿一般。
 23 只是不可喫他的血、要倒在地上、如同倒水一樣。
          


