 1 以下是神人摩西 、在未死之先、為以色列 人所祝的福。
 2 他說、耶和華從西乃而來、從西珥向他們顯現、從巴蘭山發出光輝、從萬萬聖者中來臨．從他右手為百姓傳出烈火的律法。
 3 他疼愛百姓．眾聖徒都在他手中．他們坐在他的腳下、領受他的言語。
 4 摩西 將律法傳給我們作為雅各 會眾的產業。
 5 百姓的眾首領、以色列 的各支派、一同聚會的時候、耶和華〔原文作他〕在耶書崙中為王。
 6 願流便存活不至死亡、願他人數不至稀少。
 7 為猶大 祝福說、求耶和華俯聽猶大 的聲音、引導他歸於本族．他曾用手為自己爭戰、你必幫助他攻擊敵人。
 8 論利未說、耶和華阿、你的土明、和烏陵、都在你的虔誠人那裡．你在瑪撒曾試驗他、在米利巴水與他爭論。
 9 他論自己的父母說、我未曾看見、他也不承認弟兄、也不認識自己的兒女．這是因利未人遵行你的話、謹守你的約。
 10 他們要將你的典章教訓雅各 、將你的律法教訓以色列 ．他們要把香焚在你面前、把全牲的燔祭獻在你的壇上。
 11 求耶和華降福在他的財物上、悅納他手裡所辦的事．那些起來攻擊他和恨惡他的人、願你刺透他們的腰、使他們不得再起來。
 12 論便雅憫說、耶和華所親愛的、必同耶和華安然居住、耶和華終日遮蔽他、也住在他兩肩之中。
 13 論約瑟 說、願他的地蒙耶和華賜福、得天上的寶物、甘露、以及地裡所藏的泉水． 14 得太陽所曬熟的美果、月亮所養成的寶物． 15 得上古之山的至寶、永世之嶺的寶物． 16 得地和其中所充滿的寶物、並住荊棘中上主的喜悅．願這些福都歸於約瑟 的頭上、歸於那與弟兄迥別之人的頂上。
 17 他為牛群中頭生的、有威嚴．他的角是野牛的角、用以牴觸萬邦、直到地極、這角、是以法蓮的萬萬、瑪拿西 的千千。
 18 論西布倫 說、西布倫 哪、你出外可以歡喜．以薩迦阿、在你帳棚裡可以快樂。
 19 他們要將列邦召到山上、在那裡獻公義的祭、因為他們要吸取海裡的豐富、並沙中所藏的珍寶。
 20 論迦得說、使迦得擴張的、應當稱頌、迦得住如母獅、他撕裂膀臂、連頭頂也撕裂。
 21 他為自己選擇頭一段地、因在那裡有設立律法者的分存留．他與百姓的首領同來、他施行耶和華的公義、和耶和華與以色列 所立的典章。
 22 論但說、但為小獅子、從巴珊跳出來。
 23 論拿弗他利 說、拿弗他利 阿、你足沾恩惠、滿得耶和華的福、可以得西方和南方為業。
 24 論亞設說、願亞設享受多子的福樂、得他弟兄的喜悅、可以把腳蘸在油中。
 25 你的門閂〔門閂或作鞋〕是銅的、鐵的．你的日子如何、你的力量也必如何。
 26 耶書崙哪、沒有能比　神的．他為幫助你、乘在天空、顯其威榮、駕行穹蒼。
 27 永生的　神是你的居所．他永久的膀臂在你以下．他在你前面、攆出仇敵、說、毀滅罷。
 28以色列 安然居住、雅各 的本源、獨居五穀新酒之地、他的天也滴甘露。
 29以色列 阿、你是有福的、誰像你這蒙耶和華所拯救的百姓呢．他是你的盾牌幫助你、是你威榮的刀劍．你的仇敵必投降你、你必踏在他們的高處。
          


