1 所以在基督 裡若有甚麼勸勉、愛心有甚麼安慰、聖靈 有甚麼交通、心中有甚麼慈悲憐憫、 2 你們就要意念相同、愛心相同、有一樣的心思、有一樣的意念、使我的喜樂可以滿足。
 3 凡事不可結黨、不可貪圖虛浮的榮耀．只要存心謙卑、各人看別人比自己強。
 4 各人不要單顧自己的事、也要顧別人的事。
 5 你們當以基督 耶穌 的心為心。
 6 他本有　神的形像、不以自己與　神同等為強奪的． 7 反倒虛己、取了奴僕的形像、成為人的樣式． 8 既有人的樣子、就自己卑微、存心順服、以至於死、且死在十字架上。
 9 所以　神將他升為至高、又賜給他那超乎萬名之上的名、 10 叫一切在天上的、地上的、和地底下的、因耶穌 的名、無不屈膝、 11 無不口稱耶穌 基督 為主、使榮耀歸與父　神。
 12 這樣看來、我親愛的弟兄、你們既是常順服的、不但我在你們那裡、就是我如今不在你們那裡、更是順服的、就當恐懼戰兢、作成你們得救的工夫． 13 因為你們立志行事、都是　神在你們心裡運行、為要成就他的美意。
 14 凡所行的、都不要發怨言、起爭論、 15 使你們無可指摘、誠實無偽、在這彎曲悖謬的世代、作　神無瑕疵的兒女．你們顯在這世代中、好像明光照耀、 16 將生命的道表明出來、叫我在基督 的日子、好誇我沒有空跑、也沒有徒勞。
 17 我以你們的信心為供獻的祭物．我若被澆奠在其上、也是喜樂．並且與你們眾人一同喜樂． 18 你們也要照樣喜樂、並且與我一同喜樂。
 19 我靠主耶穌 指望快打發提摩太去見你們、叫我知道你們的事、心裡就得著安慰。
 20 因為我沒有別人與我同心、實在挂念你們的事。
 21 別人都求自己的事、並不求耶穌 基督 的事。
 22 但你們知道提摩太的明證、他興旺福音 與我同勞、待我像兒子待父親一樣。
 23 所以我一看出我的事要怎樣了結、就盼望立刻打發他去． 24 但我靠著主自信我也必快去。
 25 然而我想必須打發以巴弗提到你們那裡去．他是我的兄弟、與我一同作工、一同當兵、是你們所差遣的、也是供給我需用的。
 26 他很想念你們眾人、並且極其難過、因為你們聽見他病了． 27 他實在是病了、幾乎要死．然而　神憐恤他、不但憐恤他、也憐恤我、免得我憂上加憂。
 28 所以我越發急速打發他去、叫你們再見他、就可以喜樂、我也可以少些憂愁。
 29 故此你們要在主裡歡歡樂樂的接待他．而且要尊重這樣的人． 30 因他為作基督 的工夫、幾乎至死、不顧性命、要補足你們供給我的不及之處。
          


