1 你該知道、末世必有危險的日子來到。
 2 因為那時人要專顧自己、貪愛錢財、自誇、狂傲、謗讟、違背父母、忘恩負義、心不聖潔、 3 無親情、不解怨、好說讒言、不能自約、性情兇暴、不愛良善、 4 賣主賣友、任意妄為、自高自大、愛宴樂不愛　神． 5 有敬虔的外貌、卻背了敬虔的實意．這等人你要躲開。
 6 那偷進人家、牢籠無知婦女的、正是這等人．這些婦女擔負罪惡、被各樣的私慾引誘． 7 常常學習、終久不能明白真道。
 8 從前雅尼和佯庇怎樣敵擋摩西 、這等人也怎樣敵擋真道．他們的心地壞了、在真道上是可廢棄的。
 9 然而他們不能再這樣敵擋、因為他們的愚昧、必在眾人面前顯露出來、像那二人一樣。
 10 但你已經服從了我的教訓、品行、志向、信心、寬容、愛心、忍耐、 11 以及我在安提阿、以哥念、路司得、所遭遇的逼迫、苦難．我所忍受是何等的逼迫．但從這一切苦難中、主都把我救出來了。
 12 不但如此、凡立志在基督 耶穌 裡敬虔度日的、也都要受逼迫。
 13 只是作惡的、和迷惑人的、必越久越惡、他欺哄人也被人欺哄。
 14 但你所學習的、所確信的、要存在心裡．因為你知道是跟誰學的． 15 並且知道你是從小明白聖經．這聖經能使你因信基督 耶穌 有得救的智慧。
 16 聖經都是　神所默示的、〔或作凡　神所默示的聖經〕於教訓、督責、使人歸正、教導人學義、都是有益的． 17 叫屬　神的人得以完全、預備行各樣的善事。
          


