1 你要提醒眾人、叫他們順服作官的、掌權的、遵他的命、預備行各樣的善事． 2 不要毀謗、不要爭競、總要和平、向眾人大顯溫柔。
 3 我們從前也是無知、悖逆、受迷惑、服事各樣私慾和宴樂、常存惡毒〔或作陰毒〕嫉妒的心、是可恨的、又是彼此相恨。
 4 但到了　神我們救主的恩慈、和他向人所施的慈愛顯明的時候、 5 他便救了我們、並不是因我們自己所行的義、乃是照他的憐憫、藉著重生的洗、和聖靈 的更新。
 6 聖靈 就是　神藉著耶穌 基督 我們救主、厚厚澆灌在我們身上的． 7 好叫我們因他的恩得稱為義、可以憑著永生的盼望成為後嗣。
〔或作可以憑著盼望承受永生〕 8 這話是可信的、我也願你把這些事、切切實實的講明、使那些已信　神的人、留心作正經事業。
〔或作留心行善〕這都是美事、並且與人有益。
 9 要遠避無知的辯論、和家譜的空談、以及分爭、並因律法而起的爭競．因為這都是虛妄無益的。
 10 分門結黨的人、警戒過一兩次、就要棄絕他． 11 因為知道這等人已經背道、犯了罪、自己明知不是、還是去作。
 12 我打發亞提馬、或是推基古、到你那裡去的時候、你要趕緊往尼哥波立去見我．因為我已經定意在那裡過冬。
 13 你要趕緊給律師西納、和亞波羅送行、叫他們沒有缺乏。
 14 並且我們的人要學習正經事業、〔或作要學習行善〕預備所需用的、免得不結果子。
 15 同我在一處的人都問你安。
請代問那些因有信心愛我們的人安。
願恩惠常          


