 1 這是耶和華在摩押地、吩咐摩西 與以色列 人立約的話、是在他和他們於何烈山所立的約之外。
 2 摩西 召了以色列 眾人來、對他們說、耶和華在埃及地、在你們眼前向法老和他眾臣僕、並他全地所行的一切事、你們都看見了． 3 就是你親眼看見的大試驗、和神蹟、並那些大奇事． 4 但耶和華到今日沒有使你們心能明白、眼能看見、耳能聽見。
 5 我領你們在曠野四十年、你們身上的衣服並沒有穿破、腳上的鞋也沒有穿壞。
 6 你們沒有喫餅、也沒有喝清酒、濃酒、這要使你們知道耶和華是你們的　神。
 7 你們來到這地方、希實本王西宏、巴珊王噩、都出來與我們交戰、我們就擊殺了他們、 8 取了他們的地給流便支派、迦得支派、和瑪拿西 半支派為業。
 9 所以你們要謹守遵行這約的話、好叫你們在一切所行的事上亨通。
 10 今日你們的首領、族長、〔原文作支派〕長老、官長、以色列 的男丁、你們的妻子、兒女、和營中寄居的、以及為你們劈柴挑水的人、都站在耶和華你們的　神面前． 11 見上節 12 為要你順從耶和華你　神今日與你所立的約、向你所起的誓。
 13 這樣、他要照他向你所應許的話、又向你列祖亞伯拉罕 、以撒 、雅各 、所起的誓、今日立你作他的子民、他作你的　神。
 14 我不但與你們立這約、起這誓。
 15 凡與我們一同站在耶和華我們　神面前的、並今日不在我們這裡的人、我也與他們立這約、起這誓。
 16 （我們曾住過埃及地、也從列國經過、這是你們知道的。
 17 你們也看見他們中間可憎之物、並他們木、石、金、銀的偶像。
） 18 惟恐你們中間、或男、或女、或族長、或支派長、今日心裡偏離耶和華我們的　神、去事奉那些國的神．又怕你們中間有惡根生出苦菜和茵蔯來． 19 聽見這咒詛的話、心裡仍是自誇、說、我雖然行事心裡頑梗、連累眾人、卻還是平安。
 20 耶和華必不饒恕他、耶和華的怒氣、與憤恨、要向他發作、如煙冒出、將這書上所寫的一切咒詛、都加在他身上、耶和華又要從天下塗抹他的名． 21 也必照著寫在律法書上約中的一切咒詛、將他從以色列 眾支派中分別出來、使他受禍。
 22 你們的後代、就是以後興起來的子孫、和遠方來的外人、看見這地的災殃、並耶和華所降與這地的疾病、 23 又看見遍地有硫磺、有鹽鹵、有火跡、沒有耕種、沒有出產、連草都不生長、好像耶和華在忿怒中所傾覆的所多瑪 、蛾摩拉、押瑪、洗扁一樣． 24 所看見的人、連萬國人、都必問說、耶和華為何向此地這樣行呢．這樣大發烈怒是甚麼意思呢。
 25 人必回答說、是因這地的人離棄了耶和華他們列祖的　神、領他們出埃及地的時候與他們所立的約、 26 去事奉敬拜素不認識的別神、是耶和華所未曾給他們安排的。
 27 所以耶和華的怒氣向這地發作、將這書上所寫的一切咒詛、都降在這地上。
 28 耶和華在怒氣、忿怒、大惱恨中、將他們從本地拔出來、扔在別的地上、像今日一樣。
 29 隱祕的事、是屬耶和華我們　神的、惟有明顯的事、是永遠屬我們和我們子孫的、好叫我們遵行這律法上的一切話。
          


