 1 你們中間若有先知、或是作夢的起來、向你顯個神蹟奇事、 2 對你說、我們去隨從你素來所不認識的別神、事奉他罷．他所顯的神蹟奇事、雖有應驗、 3 你也不可聽那先知、或是那作夢之人的話、因為這是耶和華你們的　神試驗你們、要知道你們是盡心、盡性、愛耶和華你們的　神不是。
 4 你們要順從耶和華你們的　神、敬畏他、謹守他的誡命、聽從他的話、事奉他、專靠他。
 5 那先知、或是那作夢的、既用言語叛逆那領你們出埃及地、救贖你脫離為奴之家的耶和華你們的　神、要勾引你離開耶和華你　神所吩咐你行的道、你便要將他治死．這樣就把那惡從你們中間除掉。
 6 你的同胞弟兄、或是你的兒女、或是你懷中的妻、或是如同你性命的朋友、若暗中引誘你、說、我們不如去事奉你和你列祖素來所不認識的別神、 7 是你四圍列國的神、無論是離你近、離你遠、從地這邊到地那邊的神、 8 你不可依從他、也不可聽從他、眼不可顧惜他、你不可憐恤他、也不可遮庇他、 9 總要殺他、你先下手、然後眾民也下手、將他治死。
 10 要用石頭打死他、因為他想要勾引你離開那領你出埃及地為奴之家的耶和華你的　神。
 11以色列 眾人都要聽見害怕、就不敢在你們中間再行這樣的惡了。
 12 在耶和華你　神所賜你居住的各城中、你若聽人說、有些匪類從你們中間的一座城出來勾引本城的居民、說、我們不如去事奉你們素來所不認識的別神． 13 見上節 14 你就要探聽、查究、細細的訪問、果然是真、準有這可憎惡的事行在你們中間、 15 你必要用刀殺那城裡的居民、把城裡所有的、連牲畜、都用刀殺盡。
 16 你從那城裡所奪的財物都要堆積在街市上、用火將城和其內所奪的財物、都在耶和華你　神、面前燒盡．那城就永為荒堆、不可再建造。
 17 那當毀滅的物、連一點都不可粘你的手．你要聽從耶和華你　神的話、遵守我今日所吩咐你的一切誡命、行耶和華你　神眼中看為正的事、耶和華就必轉意不發烈怒、恩待你、憐恤你、照他向你列祖所起的誓、使你人數增多。
 18 見上節          


