1 摩西 將以色列 眾人召了來、對他們說、以色列 人哪、我今日曉諭你們的律例、典章、你們要聽、可以學習、謹守遵行。
 2 耶和華我們的　神在何烈山與我們立約。
 3 這約不是與我們列祖立的、乃是與我們今日在這裡存活之人立的。
 4 耶和華在山上、從火中、面對面與你們說話。
 5 （那時我站在耶和華和你們中間、要將耶和華的話傳給你們、因為你們懼怕那火、沒有上山） 6 說、我是耶和華你的　神、曾將你從埃及地、為奴之家領出來。
 7 除了我以外、你不可有別的神。
 8 不可為自己雕刻偶像．也不可作甚麼形像、彷彿上天、下地、和地底下水中的百物。
 9 不可跪拜那些像、也不可事奉他、因為我耶和華你的　神、是忌邪的　神、恨我的、我必追討他的罪、自父及子、直到三四代． 10 愛我守我誡命的、我必向他們發慈愛直到千代、 11 不可妄稱耶和華你　神的名、因為妄稱耶和華名的、耶和華必不以他為無罪。
 12 當照耶和華你　神所吩咐的、守安息日為聖日。
 13 六日要勞碌作你一切的工、 14 但第七日、是向耶和華你　神當守的安息日．這一日你和你的兒女、僕婢、牛、驢、牲畜、並在你城裡寄居的客旅、無論何工都不可作、使你的僕婢可以和你一樣安息。
 15 你也要記念你在埃及地作過奴僕．耶和華你　神用大能的手、和伸出來的膀臂、將你從那裡領出來、因此、耶和華你的　神吩咐你守安息日。
 16 當照耶和華你　神所吩咐的、孝敬父母、使你得福、並使你的日子在耶和華你　神所賜你的地上、得以長久。
 17 不可殺人。
 18 不可姦淫。
 19 不可偷盜。
 20 不可作假見證陷害人。
 21 不可貪戀人的妻子、也不可貪圖人的房屋、田地、僕婢、牛、驢、並他一切所有的。
 22 這些話是耶和華在山上、從火中、雲中、幽暗中、大聲曉諭你們全會眾的、此外並沒有添別的話．他就把這話寫在兩塊石版上、交給我了。
 23 那時火焰燒山、你們聽見從黑暗中出來的聲音、你們支派中所有的首領、和長老、都來就近我． 24 說、看哪、耶和華我們　神將他的榮光、和他的大能、顯給我們看．我們又聽見他的聲音從火中出來．今日我們得見　神與人說話、人還存活。
 25 現在這大火將要燒滅我們、我們何必冒死呢．若再聽見耶和華我們　神的聲音、就必死亡。
 26 凡屬血氣的、曾有何人聽見永生　神的聲音從火中出來、像我們聽見、還能存活呢。
 27 求你近前去、聽耶和華我們　神所要說的一切話、將他對你說的話都傳給我們、我們就聽從遵行。
 28 你們對我說的話、耶和華都聽見了．耶和華對我說、這百姓的話我聽見了、他們所說的、都是。
 29 惟願他們存這樣的心、敬畏我、常遵守我的一切誡命、使他們和他們的子孫、永遠得福。
 30 你去對他們說、你們回帳棚去罷。
 31 至於你、可以站在我這裡、我要將一切誡命、律例、典章、傳給你、你要教訓他們、使他們在我賜他們為業的地上遵行。
 32 所以你們要照耶和華你們　神所吩咐的謹守遵行．不可偏離左右。
 33 耶和華你們　神所吩咐你們行的、你們都要去行、使你們可以存活得福、並使你們的日子、在所要承受的地上、得以長久。
          


