 1 凡有殘疾、或有甚麼惡病的牛羊、你都不可獻給耶和華你的　神、因為這是耶和華你　神所憎惡的。
 2 在你們中間、在耶和華你　神所賜你的諸城中、無論那座城裡、若有人、或男、或女、行耶和華你　神眼中看為惡的事、違背了他的約、 3 去事奉敬拜別神、或拜日頭、或拜月亮、或拜天象、是主不曾吩咐的． 4 有人告訴你、你也聽見了、就要細細的探聽、果然是真、準有這可憎惡的事、行在以色列 中、 5 你就要將行這惡事的男人、或女人、拉到城門外、用石頭將他打死。
 6 要憑兩三個人的口作見證、將那當死的人治死、不可憑一個人的口作見證、將他治死。
 7 見證人要先下手、然後眾民也下手、將他治死．這樣、就把那惡從你們中間除掉。
 8 你城中若起了爭訟的事、或因流血、或因爭競、或因毆打、是你難斷的案件、你就當起來、往耶和華你　神所選擇的地方、 9 去見祭司利未人、並當時的審判官、求問他們、他們必將判語指示你。
 10 他們在耶和華所選擇的地方指示你的判語、你必照著他們所指教你的一切話、謹守遵行． 11 要按他們所指教你的律法、照他們所斷定的去行、他們所指示你的判語、你不可偏離左右。
 12 若有人擅敢不聽從那侍立在耶和華你　神面前的祭司、或不聽從審判官、那人就必治死．這樣、便將那惡從以色列 中除掉。
 13 眾百姓都要聽見害怕、不再擅敢行事。
 14 到了耶和華你　神所賜你的地、得了那地、居住的時候、若說、我要立王治理我、像四圍的國一樣。
 15 你總要立耶和華你　神所揀選的人為王．必從你弟兄中立一人、不可立你弟兄以外的人為王。
 16 只是王不可為自己加添馬匹、也不可使百姓回埃及去、為要加添他的馬匹、因耶和華曾吩咐你們說、不可再回那條路去。
 17 他也不可為自己多立妃嬪、恐怕他的心偏邪．也不可為自己多積金銀。
 18 他登了國位、就要將祭司利未人面前的這律法書、為自己抄錄一本、 19 存在他那裡、要平生誦讀、好學習敬畏耶和華他的　神、謹守遵行這律法書上的一切言語、和這些律例． 20 免得他向弟兄心高氣傲、偏左偏右、離了這誡命．這樣、他和他的子孫便可在以色列 中在國位上年長日久。
          


