1 我的弟兄們、你們信奉我們榮耀的主耶穌 基督 、便不可按著外貌待人。
 2 若有一個人帶著金戒指、穿著華美衣服、進你們的會堂去．又有一個窮人、穿著骯髒衣服也進去． 3 你們就重看那穿華美衣服的人、說、請坐在這好位上．又對那窮人說、你站在那裡、或坐在我腳凳下邊． 4 這豈不是你們偏心待人、用惡意斷定人麼。
 5 我親愛的弟兄們請聽、　神豈不是揀選了世上的貧窮人、叫他們在信上富足、並承受他所應許給那些愛他之人的國麼。
 6 你們反倒羞辱貧窮人。
那富足人豈不是欺壓你們、拉你們到公堂去麼。
 7 他們不是褻瀆你們所敬奉的尊名麼。
〔所敬奉或作被稱〕 8 經上記著說、『要愛人如己。
』你們若全守這至尊的律法纔是好的． 9 但你們若按外貌待人、便是犯罪、被律法定為犯法的。
 10 因為凡遵守全律法的、只在一條上跌倒、他就是犯了眾條。
 11 原來那說不可姦淫的、也說不可殺人．你就是不姦淫、卻殺人、仍是成了犯律法的。
 12 你們既然要按使人自由的律法受審判、就該照這律法說話行事。
 13 因為那不憐憫人的、也要受無憐憫的審判．憐憫原是向審判誇勝。
 14 我的弟兄們、若有人說、自己有信心、卻沒有行為、有甚麼益處呢．這信心能救他麼。
 15 若是弟兄、或是姐妹、赤身露體、又缺了日用的飲食、 16 你們中間有人對他們說、平平安安的去罷、願你們穿得暖喫得飽．卻不給他們身體所需用的、這有甚麼益處呢。
 17 這樣、信心若沒有行為就是死的。
 18 必有人說、你有信心、我有行為．你將你沒有行為的信心指給我看、我便藉著我的行為、將我的信心指給你看。
 19 你信　神只有一位、你信的不錯．鬼魔也信、卻是戰驚。
 20 虛浮的人哪、你願意知道沒有行為的信心是死的麼。
 21 我們的祖宗亞伯拉罕 、把他兒子以撒 獻在壇上、豈不是因行為稱義麼。
 22 可見信心是與他的行為並行、而且信心因著行為纔得成全． 23 這就應驗經上所說、『亞伯拉罕 信　神、這就算為他的義。
』他又得稱為　神的朋友。
 24 這樣看來、人稱義是因著行為、不是單因著信。
 25 妓女喇合接待使者、又放他們從別的路上出去、不也是一樣因行為稱義麼。
 26 身體沒有靈魂是死的、信心沒有行為也是死的。
          


