1 以下所記的、是摩西 在約但河 東的曠野、疏弗對面的亞拉巴、就是巴蘭、陀弗、拉班、哈洗錄、底撒哈中間、向以色列 眾人所說的話。
 2 從何烈山經過西珥山、到加低斯巴尼亞、有十一天的路程。
 3 出埃及第四十年十一月初一日、摩西 照耶和華藉著他所吩咐以色列 人的話、都曉諭他們。
 4 那時、他已經擊殺了住希實本的亞摩利王西宏、和住以得來亞斯他錄的巴珊王噩。
 5 摩西 在約但河 東的摩押地、講律法說、 6 耶和華我們的　神在何烈山曉諭我們說、你們在這山上住的日子夠了． 7 要起行轉到亞摩利人的山地、和靠近這山地的各處、就是亞拉巴、山地、高原、南地、沿海一帶迦南 人的地、並利巴嫩山又到伯拉大河． 8 如今我將這地擺在你們面前、你們要進去得這地、就是耶和華向你們列祖亞伯拉罕 、以撒 、雅各 、起誓應許賜給他們和他們後裔為業之地。
 9 那時我對你們說、管理你們的重任、我獨自擔當不起。
 10 耶和華你們的　神使你們多起來、看哪、你們今日像天上的星那樣多。
 11 惟願耶和華你們列祖的　神、使你們比如今更多千倍、照他所應許你們的話、賜福與你們。
 12 但你們的麻煩、和管理你們的重任、並你們的爭訟、我獨自一人怎能擔當得起呢。
 13 你們要按著各支派、選舉有智慧、有見識、為眾人所認識的、我立他們為你們的首領。
 14 你們回答我說、照你所說的行了為妙。
 15 我便將你們各支派的首領、有智慧為眾人所認識的、照你們的支派、立他們為官長、千夫長、百夫長、五十夫長、十夫長、管理你們。
 16 當時、我囑咐你們的審判官說、你們聽訟、無論是弟兄彼此爭訟、是與同居的外人爭訟、都要按公義判斷。
 17 審判的時候、不可看人的外貌、聽訟不可分貴賤、不可懼怕人、因為審判是屬乎　神的．若有難斷的案件、可以呈到我這裡、我就判斷。
 18 那時、我將你們所當行的事、都吩咐你們了。
 19 我們照著耶和華我們　神所吩咐的、從何烈山起行、經過你們所看見那大而可怕的曠野、往亞摩利人的山地去、到了加低斯巴尼亞。
 20 我對你們說、你們已經到了耶和華我們　神所賜給我們的亞摩利人之山地。
 21 看哪、耶和華你的　神已將那地擺在你面前、你要照耶和華你列祖的　神所說的上去得那地為業．不要懼怕、也不要驚惶。
 22 你們都就近我來說、我們要先打發人去、為我們窺探那地、將我們上去該走何道、必進何城、都回報我們。
 23 這話我以為美、就從你們中間選了十二個人、每支派一人。
 24 於是他們起身上山地去、到以實各谷、窺探那地。
 25 他們手裡拿著那地的果子下來、到我們那裡、回報說、耶和華我們的　神所賜給我們的是美地。
 26 你們卻不肯上去、竟違背了耶和華你們　神的命令． 27 在帳棚內發怨言、說、耶和華因為恨我們、所以將我們從埃及地領出來、要交在亞摩利人手中、除滅我們。
 28 我們上那裡去呢．我們的弟兄使我們的心消化、說、那地的民比我們又大又高、城邑又廣大又堅固、高得頂天、並且我們在那裡看見亞衲族的人。
 29 我就對你們說、不要驚恐、也不要怕他們。
 30 在你們前面行的耶和華你們的　神、必為你們爭戰、正如他在埃及和曠野、在你們眼前所行的一樣． 31 你們在曠野所行的路上、也曾見耶和華你們的　神、撫養你們、如同人撫養兒子一般、直等你們來到這地方。
 32 你們在這事上卻不信耶和華你們的　神。
 33 他在路上、在你們前面行、為你們找安營的地方、夜間在火柱裡、日間在雲柱裡、指示你們所當行的路。
 34 耶和華聽見你們這話、就發怒起誓說、 35 這惡世代的人、連一個也不得見我起誓應許賜給你們列祖的美地． 36 惟有耶孚尼的兒子迦勒、必得看見、並且我要將他所踏過的地賜給他、和他的子孫、因為他專心跟從我。
 37 耶和華為你的緣故、也向我發怒、說、你必不得進入那地。
 38 伺候你嫩的兒子約書亞、他必得進入那地、你要勉勵他、因為他要使以色列 人承受那地為業。
 39 並且你們的婦人孩子、就是你們所說必被擄掠的、和今日不知善惡的兒女、必進入那地、我要將那地賜給他們、他們必得為業。
 40 至於你們、要轉回、從紅海的路往曠野去。
 41 那時、你們回答我說、我們得罪了耶和華、情願照耶和華我們　神一切所吩咐的、上去爭戰、於是你們各人帶著兵器、爭先上山地去了。
 42 耶和華吩咐我說、你對他們說、不要上去、也不要爭戰、因我不在你們中間、恐怕你們被仇敵殺敗了。
 43 我就告訴了你們、你們卻不聽從、竟違背耶和華的命令、擅自上山地去了。
 44 住那山地的亞摩利人、就出來攻擊你們、追趕你們如蜂擁一般、在西珥殺退你們、直到何珥瑪。
 45 你們便回來、在耶和華面前哭號、耶和華卻不聽你們的聲音、也不向你們側耳。
 46 於是你們在加低斯住了許多日子。
          


