1 同蒙天召的聖潔弟兄阿、你們應當思想我們所認為使者、為大祭司的耶穌 ． 2 他為那設立他的盡忠、如同摩西 在　神的全家盡忠一樣。
 3 他比摩西 算是更配多得榮耀、好像建造房屋的比房屋更尊榮。
 4 因為房屋都必有人建造．但建造萬物的就是　神。
 5 摩西 為僕人、在　神的全家誠然盡忠、為要證明將來必傳說的事． 6 但基督 為兒子、治理　神的家．我們若將可誇的盼望和膽量、堅持到底、便是他的家了。
 7 聖靈 有話說、『你們今日若聽他的話、 8 就不可硬著心、像在曠野惹他發怒、試探他的時候一樣． 9 在那裡、你們的祖宗試我探我、並且觀看我的作為、有四十年之久。
 10 所以我厭煩那世代的人、說、他們心裡常常迷糊、竟不曉得我的作為． 11 我就在怒中起誓說、他們斷不可進入我的安息。
』 12 弟兄們、你們要謹慎、免得你們中間、或有人存著不信的惡心、把永生　神離棄了． 13 總要趁著還有今日、天天彼此相勸、免得你們中間、有人被罪迷惑、心裡就剛硬了。
 14 我們若將起初確實的信心、堅持到底、就在基督 裡有分了。
 15 經上說、『你們今日若聽他的話、就不可硬著心、像惹他發怒的日子一樣。
』 16 那時聽見他話惹他發怒的是誰呢．豈不是跟著摩西 從埃及出來的眾人麼。
 17 　神四十年之久、又厭煩誰呢．豈不是那些犯罪屍首倒在曠野的人麼。
 18 又向誰起誓、不容他們進入他的安息呢．豈不是向那些不信從的人麼。
 19 這樣看來、他們不能進入安息、是因為不信的緣故了。
          


