1 弟兄們、我還有話說．請你們為我們禱告、好叫主的道理快快行開、得著榮耀、正如在你們中間一樣． 2 也叫我們脫離無理之惡人的手．因為人不都是有信心。
 3 但主是信實的、要堅固你們、保護你們脫離那惡者〔或作脫離兇惡〕。
 4 我們靠主深信你們現在是遵行我們所吩咐的、後來也必要遵行。
 5 願主引導你們的心、叫你們愛　神並學基督 的忍耐。
 6 弟兄們、我們奉主耶穌 基督 的名吩咐你們、凡有弟兄不按規矩而行、不遵守從我們所受的教訓、就當遠離他。
 7 你們自己原知道應當怎樣效法我們．因為我們在你們中間、未嘗不按規矩而行． 8 也未嘗白喫人的飯．倒是辛苦勞碌、晝夜作工、免得叫你們一人受累。
 9 這並不是因我們沒有權柄、乃是要給你們作榜樣、叫你們效法我們。
 10 我們在你們那裡的時候、曾吩咐你們說、若有人不肯作工、就不可喫飯。
 11 因我們聽說、在你們中間有人不按規矩而行、甚麼工都不作、反倒專管閒事。
 12 我們靠主耶穌 基督 、吩咐勸戒這樣的人、要安靜作工、喫自己的飯。
 13 弟兄們、你們行善不可喪志。
 14 若有人不聽從我們這信上的話、要記下他、不和他交往、叫他自覺羞愧。
 15 但不要以他為仇人、要勸他如弟兄。
 16 願賜平安的主、隨時隨事親自給你們平安．願主常與你們眾人同在。
 17 我保羅親筆問你們安．凡我的信都以此為記．我的筆跡就是這樣。
 18 願我們主耶穌 基督 的恩、常與你們眾人同在。
          


