1 所以我們當越發鄭重所聽見的道理、恐怕我們隨流失去。
 2 那藉著天使所傳的話、既是確定的、凡干犯悖逆的、都受了該受的報應． 3 我們若忽略這麼大的救恩、怎能逃罪呢．這救恩起先是主親自講的、後來是聽見的人給我們證實了． 4 　神又按自己的旨意、用神蹟奇事、和百般的異能、並聖靈 的恩賜、同他們作見證。
 5 我們所說將來的世界、　神原沒有交給天使管轄。
 6 但有人在經上某處證明說、『人算甚麼、你竟顧念他、世人算甚麼、你竟眷顧他． 7 你叫他比天使微小一點、〔或作你叫他暫時比天使小〕賜他榮耀尊貴為冠冕、並將你手所造的都派他管理． 8 叫萬物都服在他的腳下。
』既叫萬物都服他、就沒有剩下一樣不服他的。
只是如今我們還不見萬物都服他。
 9 惟獨見那成為比天使小一點的耶穌 、〔或作惟獨見耶穌 暫時比天使小〕因為受死的苦、就得了尊貴榮耀為冠冕、叫他因著　神的恩、為人人嘗了死味。
 10 原來那為萬物所屬、為萬物所本的、要領許多的兒子進榮耀裡去、使救他們的元帥、因受苦難得以完全、本是合宜的。
 11 因那使人成聖的、和那些得以成聖的、都是出於一．所以他稱他們為弟兄、也不以為恥、 12 說、『我要將你的名傳與我的弟兄、在會中我要頌揚你。
』 13 又說、『我要倚賴他。
』又說、『看哪、我與　神所給我的兒女。
』 14 兒女既同有血肉之體、他也照樣親自成了血肉之體．特要藉著死、敗壞那掌死權的就是魔鬼． 15 並要釋放那些一生因怕死而為奴僕的人。
 16 他並不救拔天使、乃是救拔亞伯拉罕 的後裔。
 17 所以他凡事該與他的弟兄相同、為要在　神的事上、成為慈悲忠信的大祭司、為百姓的罪獻上挽回祭。
 18 他自己既然被試探而受苦、就能搭救被試探的人。
          


