1 弟兄們、論到我們主耶穌 基督 降臨、和我們到他那裡聚集、 2 我勸你們、無論有靈、有言語、有冒我名的書信、說主的日子現在到了、〔現在或作就〕不要輕易動心、也不要驚慌。
 3 人不拘用甚麼法子、你們總不要被他誘惑．因為那日子以前、必有離道反教的事．並有那大罪人、就是沉淪之子、顯露出來． 4 他是抵擋主、高抬自己、超過一切稱為　神的、和一切受人敬拜的．甚至坐在　神的殿裡、自稱是　神。
 5 我還在你們那裡的時候、曾把這些事告訴你們、你們不記得麼。
 6 現在你們也知道那攔阻他的是甚麼、是叫他到了的時候、纔可以顯露． 7 因為那不法的隱意已經發動．只是現在有一個攔阻的、等到那攔阻的被除去． 8 那時這不法的人、必顯露出來．主耶穌 要用口中的氣滅絕他、用降臨的榮光廢掉他。
 9 這不法的人來、是照撒但 的運動、行各樣的異能神蹟、和一切虛假的奇事、 10 並且在那沉淪的人身上、行各樣出於不義的詭詐．因他們不領受愛真理的心、使他們得救。
 11 故此、　神就給他們一個生發錯誤的心、叫他們信從虛謊． 12 使一切不信真理、倒喜愛不義的人、都被定罪。
 13 主所愛的弟兄們哪、我們本該常為你們感謝　神．因為他從起初揀選了你們、叫你們因信真道、又被聖靈 感動成為聖潔、能以得救。
 14 　神藉我們所傳的福音 、召你們到這地步、好得著我們主耶穌 基督 的榮光。
 15 所以弟兄們、你們要站立得穩、凡所領受的教訓、不拘是我們口傳的、是信上寫的、都要堅守。
 16 但願我們主耶穌 基督 、和那愛我們、開恩將永遠的安慰、並美好的盼望、賜給我們的父　神、 17 安慰你們的心、並且在一切善行善言上、堅固你們。
          


