 1 你要注意亞筆月、向耶和華你的　神守逾越節、因為耶和華你的　神在亞筆月夜間、領你出埃及。
 2 你當在耶和華所選擇要立為他名的居所、從牛群羊群中、將逾越節的祭牲獻給耶和華你的　神． 3 你喫這祭牲不可喫有酵的餅、七日之內要喫無酵餅、就是困苦餅．（你本是急忙出了埃及地）要叫你一生一世記念你從埃及地出來的日子。
 4 在你四境之內、七日不可見麵酵．頭一日晚上所獻的肉、一點不可留到早晨。
 5 在耶和華你　神所賜的各城中、你不可獻逾越節的祭、 6 只當在耶和華你　神所選擇要立為他名的居所、晚上日落的時候、乃是你出埃及的時候、獻逾越節的祭。
 7 當在耶和華你　神所選擇的地方、把肉烤了喫．〔烤或作煮〕次日早晨就回到你的帳棚去。
 8 你要喫無酵餅六日、第七日要向耶和華你的　神守嚴肅會、不可作工。
 9 你要計算七七日、從你開鐮收割禾稼時算起、共計七七日。
 10 你要照耶和華你　神所賜你的福、手裡拿著甘心祭、獻在耶和華你的　神面前守七七節。
 11 你和你兒女、僕婢、並住在你城裡的利未人、以及在你們中間寄居的、與孤兒寡婦、都要在耶和華你　神所選擇立為他名的居所、在耶和華你的　神面前歡樂。
 12 你也要記念你在埃及作過奴僕．你要謹守遵行這些律例。
 13 你把禾場的穀、酒醡的酒、收藏以後、就要守住棚節七日。
 14 守節的時候、你和你兒女、僕婢、並住在你城裡的利未人、以及寄居的、與孤兒寡婦、都要歡樂。
 15 在耶和華所選擇的地方、你當向耶和華你的　神守節七日．因為耶和華你　神在你一切的土產上、和你手裡所辦的事上、要賜福與你、你就非常的歡樂。
 16 你一切的男丁、要在除酵節、七七節、住棚節、一年三次、在耶和華你　神所選擇的地方朝見他、卻不可空手朝見． 17 各人要按自己的力量、照耶和華你　神所賜的福分、奉獻禮物。
 18 你要在耶和華你　神所賜的各城裡、按著各支派、設立審判官、和官長。
他們必按公義的審判、判斷百姓。
 19 不可屈枉正直、不可看人的外貌、也不可受賄賂、因為賄賂能叫智慧人的眼變瞎了、又能顛倒義人的話。
 20 你要追求至公、至義、好叫你存活、承受耶和華你　神所賜你的地。
 21 你為耶和華你的　神築壇、不可在壇旁栽甚麼樹木、作為木偶。
 22 也不可為自己設立柱像、這是耶和華你　神所恨惡的。
          


