1 原來前約有禮拜的條例、和屬世界的聖幕。
 2 因為有預備的帳幕、頭一層叫作聖所．裡面有燈臺、桌子、和陳設餅。
 3 第二幔子後、又有一層帳幕、叫作至聖所． 4 有金香爐、〔爐或作壇〕有包金的約櫃、櫃裡有盛嗎哪的金罐、和 亞倫 發過芽的杖、並兩塊約版． 5 櫃上面有榮耀基路伯的影罩著施恩座．〔施恩原文作蔽罪〕這幾件我現在不能一一細說。
 6 這些物件既如此預備齊了、眾祭司就常進頭一層帳幕、行拜　神的禮． 7 至於第二層帳幕、惟有大祭司一年一次獨自進去、沒有不帶著血、為自己和百姓的過錯獻上． 8 聖靈 用此指明、頭一層帳幕仍存的時候、進入至聖所的路還未顯明． 9 那頭一層帳幕作現今的一個表樣、所獻的禮物和祭物、就著良心說、都不能叫禮拜的人得以完全． 10 這些事連那飲食和諸般洗濯的規矩、都不過是屬肉體的條例、命定到振興的時候為止。
 11 但現在基督 已經來到、作了將來美事的大祭司、經過那更大更全備的帳幕、不是人手所造也不是屬乎這世界的． 12 並且不用山羊和牛犢的血、乃用自己的血、只一次進入聖所、成了永遠贖罪的事。
 13 若山羊和公牛的血、並母牛犢的灰、灑在不潔的人身上、尚且叫人成聖、身體潔淨． 14 何況基督 藉著永遠的靈、將自己無瑕無疵獻給　神、他的血豈不更能洗淨你們的心〔原文作良心〕除去你們的死行、使你們事奉那永生　神麼。
 15 為此他作了新約的中保．既然受死贖了人在前約之時所犯的罪過、便叫蒙召之人得著所應許永遠的產業。
 16 凡有遺命、必須等到留遺命的人死了．〔遺命原文與約字同〕 17 因為人死了、遺命纔有效力、若留遺命的尚在、那遺命還有用處麼。
 18 所以前約也不是不用血立的。
 19 因為摩西 當日照著律法、將各樣誡命傳給眾百姓、就拿朱紅色絨和牛膝草、把牛犢山羊的血和水、灑在書上、又灑在眾百姓身上、說、 20 『這血就是　神與你們立約的憑據。
』 21 他又照樣把血灑在帳幕、和各樣器皿上。
 22 按著律法、凡物差不多都是用血潔淨的、若不流血、罪就不得赦免了。
 23 照著天上樣式作的物件、必須用這些祭物去潔淨．但那天上的本物、自然當用更美的祭物去潔淨。
 24 因為基督 並不是進了人手所造的聖所、（這不過是真聖所的影像）乃是進了天堂、如今為我們顯在　神面前． 25 也不是多次將自己獻上、像那大祭司每年帶著牛羊的血進入聖所．〔牛羊的血原文作不是自己的血〕 26 如果這樣、他從創世以來、就必多次受苦了．但如今在這末世顯現一次、把自己獻為祭、好除掉罪。
 27 按著定命、人人都有一死、死後且有審判． 28 像這樣、基督 既然一次被獻、擔當了多人的罪、將來要向那等候他的人第二次顯現、並與罪無關、乃是為拯救他們。
          


