 1 摩西 和以色列 的眾長老吩咐百姓說、你們要遵守我今日所吩咐的一切誡命。
 2 你們過約但河 、到了耶和華你　神所賜給你的地、當天要立起幾塊大石頭、墁上石灰． 3 把這律法的一切話寫在石頭上、你過了河、可以進入耶和華你　神所賜你流奶與蜜之地、正如耶和華你列祖之　神所應許你的。
 4 你們過了約但河 、就要在以巴路山上照我今日所吩咐的、將這些石頭立起來、墁上石灰。
 5 在那裡要為耶和華你的　神築一座石壇、在石頭上不可動鐵器、 6 要用沒有鑿過的石頭築耶和華你　神的壇、在壇上要將燔祭獻給耶和華你的　神。
 7 又要獻平安祭、且在那裡喫、在耶和華你的　神面前歡樂。
 8 你要將這律法的一切話明明的寫在石頭上。
 9 摩西 和祭司利未人、曉諭以色列 眾人說、以色列 阿、要默默靜聽．你今日成為耶和華你　神的百姓了。
 10 所以要聽從耶和華你　神的話、遵行他的誡命、律例、就是我今日所吩咐你的。
 11 當日摩西 囑咐百姓說、 12 你們過了約但河 、西緬、利未、猶大 、以薩迦、約瑟 、便雅憫、六個支派的人、都要站在基利心山上為百姓祝福。
 13 流便、迦得、亞設、西布倫 、但、拿弗他利 ．六個支派的人、都要站在以巴路山上宣布咒詛。
 14 利未人要向以色列 眾人高聲說、 15 有人製造耶和華所憎惡的偶像、或雕刻、或鑄造、就是工匠手所作的、在暗中設立、那人必受咒詛．百姓都要答應說、阿們。
 16 輕慢父母的、必受咒詛．百姓都要說、阿們。
 17 挪移鄰舍地界的、必受咒詛．百姓都要說、阿們。
 18 使瞎子走差路的、必受咒詛．百姓都要說、阿們。
 19 向寄居的、和孤兒寡婦、屈枉正直的、必受咒詛．百姓都要說、阿們。
 20 與繼母行淫的必受咒詛、因為掀開他父親的衣襟．百姓都要說、阿們。
 21 與獸淫合的、必受咒詛．百姓都要說、阿們。
 22 與異母同父、或異父同母的姐妹行淫的、必受咒詛．百姓都要說、阿們。
 23 與岳母行淫的、必受咒詛．百姓都要說、阿們。
 24 暗中殺人的、必受咒詛．百姓都要說、阿們。
 25 受賄賂害死無辜之人的、必受咒詛．百姓都要說、阿們。
 26 不堅守遵行這律法言語的、必受咒詛．百姓都要說、阿們。
          


