1 凡在軛下作僕人的、當以自己主人配受十分的恭敬、免得　神的名和道理、被人褻瀆。
 2 僕人有信道的主人、不可因為與他是弟兄就輕看他．更要加意服事他．因為得服事之益處的、是信道蒙愛的。
你要以此教訓人、勸勉人。
 3 若有人傳異教、不服從我們主耶穌 基督 純正的話、與那合乎敬虔的道理． 4 他是自高自大、一無所知、專好問難、爭辯言詞、從此就生出嫉妒、分爭、毀謗、妄疑、 5 並那壞了心術、失喪真理之人的爭競。
他們以敬虔為得利的門路． 6 然而敬虔加上知足的心便是大利了． 7 因為我們沒有帶甚麼到世上來、也不能帶甚麼去． 8 只要有衣有食、就當知足。
 9 但那些想要發財的人、就陷在迷惑、落在網羅、和許多無知有害的私慾裡、叫人沉在敗壞和滅亡中。
 10 貪財是萬惡之根．有人貪戀錢財、就被引誘離了真道、用許多愁苦把自己刺透了。
 11 但你這屬　神的人、要逃避這些事、追求公義、敬虔、信心、愛心、忍耐、溫柔。
 12 你要為真道打那美好的仗、持定永生．你為此被召．也在許多見證人面前、已經作了那美好的見證。
 13 我在叫萬物生活的　神面前、並在向本丟彼拉多作過那美好見證的基督 耶穌 面前囑咐你、 14 要守這命令、毫不玷污、無可指責、直到我們的主耶穌 基督 顯現． 15 到了日期、那可稱頌獨有權能的、萬王之王、萬主之主、 16 就是那獨一不死、住在人不能靠近的光裡、是人未曾看見、也是不能看見的、要將他顯明出來。
但願尊貴和永遠的權能、都歸給他。
阿們。
 17 你要囑咐那些今世富足的人、不要自高、也不要倚靠無定的錢財．只要倚靠那厚賜百物給我們享受的　神。
 18 又要囑咐他們行善、在好事上富足、甘心施捨、樂意供給人、〔供給或作體貼〕 19 為自己積成美好的根基、預備將來、叫他們持定那真正的生命。
 20 提摩太阿、你要保守所託付你的、躲避世俗的虛談、和那敵真道似是而非的學問。
 21 已經有人自稱有這學問、就偏離了真道。
願恩惠常與你們同在。
          


