1 我們既不能再忍、就願意獨自等在雅典． 2 打發我們的兄弟在基督 福音 上作　神執事的提摩太前去、〔作　神執事的有古卷作與　神同工的〕堅固你們、並在你們所信的道上勸慰你們． 3 免得有人被諸般患難搖動．因為你們自己知道我們受患難原是命定的。
 4 我們在你們那裡的時候、預先告訴你們、我們必受患難、以後果然應驗了、你們也知道。
 5 為此、我既不能再忍、就打發人去、要曉得你們的信心如何、恐怕那誘惑人的到底誘惑了你們、叫我們的勞苦歸於徒然。
 6 但提摩太剛纔從你們那裡回來、將你們信心和愛心的好消息報給我們、又說你們常常記念我們、切切的想見我們、如同我們想見你們一樣． 7 所以弟兄們、我們在一切困苦患難之中、因著你們的信心就得了安慰． 8 你們若靠主站立得穩、我們就活了。
 9 我們在　神面前、因著你們甚是喜樂、為這一切喜樂、可用何等的感謝、為你們報答　神呢。
 10 我們晝夜切切的祈求、要見你們的面、補滿你們信心的不足。
 11 願　神我們的父、和我們的主耶穌 、一直引領我們到你們那裡去． 12 又願主叫你們彼此相愛的心、並愛眾人的心、都能增長、充足、如同我們愛你們一樣． 13 好使你們、當我們主耶穌 同他眾聖徒來的時候、在我們父　神面前、心裡堅固、成為聖潔、無可責備。
          


