1 我今日所吩咐的一切誡命、你們要謹守遵行、好叫你們存活、人數增多、且進去得耶和華向你們列祖起誓應許的那地。
 2 你也要記念耶和華你的　神在曠野引導你、這四十年、是要苦煉你、試驗你、要知道你心內如何、肯守他的誡命不肯。
 3 他苦煉你、任你飢餓、將你和你列祖所不認識的嗎哪賜給你喫、使你知道人活著、不是單靠食物、乃是靠耶和華口裡所出的一切話。
 4 這四十年、你的衣服沒有穿破、你的腳也沒有腫。
 5 你當心裡思想、耶和華你　神管教你、好像人管教兒子一樣。
 6 你要謹守耶和華你　神的誡命、遵行他的道、敬畏他． 7 因為耶和華你　神領你進入美地、那地有河、有泉、有源、從山谷中流出水來。
 8 那地有小麥、大麥、葡萄樹、無花果樹、石榴樹、橄欖樹、和蜜。
 9 你在那地不缺食物、一無所缺．那地的石頭是鐵、山內可以挖銅。
 10 你喫得飽足、就要稱頌耶和華你的　神、因他將那美地賜給你了。
 11 你要謹慎、免得忘記耶和華你的　神、不守他的誡命、典章、律例、就是我今日所吩咐你的。
 12 恐怕你喫得飽足、建造美好的房屋居住． 13 你的牛羊加多、你的金銀增添、並你所有的全都加增、 14 你就心高氣傲、忘記耶和華你的　神、就是將你從埃及地為奴之家領出來的、 15 引你經過那大而可怕的曠野、那裡有火蛇、蠍子、乾旱無水之地．他曾為你使水從堅硬的磐石中流出來． 16 又在曠野、將你列祖所不認識的嗎哪賜給你喫、是要苦煉你、試驗你、叫你終久享福。
 17 恐怕你心裡說、這貨財是我力量我能力得來的。
 18 你要記念耶和華你的　神、因為得貨財的力量是他給你的、為要堅定他向你列祖起誓所立的約、像今日一樣。
 19 你若忘記耶和華你的　神、隨從別神、事奉敬拜、你們必定滅亡、這是我今日警戒你們的。
 20 耶和華在你們面前怎樣使列國的民滅亡、你們也必照樣滅亡、因為你們不聽從耶和華你們　神的話。
          


