1 基督 耶穌 的僕人保羅、和提摩太、寫信給凡住腓立比、在基督 耶穌 裡的眾聖徒、和諸位監督、諸位執事． 2 願恩惠平安、從　神我們的父、並主耶穌 基督 、歸與你們。
 3 我每逢想念你們、就感謝我的　神． 4 （每逢為你們眾人祈求的時候、常是歡歡喜喜的祈求） 5 因為從頭一天直到如今、你們是同心合意的興旺福音 。
 6 我深信那在你們心裡動了善工的、必成全這工、直到耶穌 基督 的日子． 7 我為你們眾人有這樣的意念、原是應當的．因你們常在我心裡、無論我是在捆鎖之中、是辯明證實福音 的時候、你們都與我一同得恩。
 8 我體會基督 耶穌 的心腸、切切的想念你們眾人．這是　神可以給我作見證的。
 9 我所禱告的、就是要你們的愛心、在知識和各樣見識上、多而又多． 10 使你們能分別是非、〔或作喜愛那美好的事〕作誠實無過的人、直到基督 的日子． 11 並靠著耶穌 基督 結滿了仁義的果子、叫榮耀稱讚歸與　神。
 12 弟兄們、我願意你們知道、我所遭遇的事、更是叫福音 興旺． 13 以致我受的捆鎖、在御營全軍、和其餘的人中、已經顯明是為基督 的緣故。
 14 並且那在主裡的弟兄、多半因我受的捆鎖、就篤信不疑、越發放膽傳　神的道、無所懼怕。
 15 有的傳基督 、是出於嫉妒分爭．也有的是出於好意． 16 這一等、是出於愛心、知道我是為辯明福音 設立的． 17 那一等傳基督 、是出於結黨、並不誠實、意思要加增我捆鎖的苦楚。
 18 這有何妨呢．或是假意、或是真心、無論怎樣、基督 究竟被傳開了．為此我就歡喜、並且還要歡喜。
 19 因為我知道這事藉著你們的祈禱、和耶穌 基督 之靈的幫助、終必叫我得救． 20 照著我所切慕所盼望的、沒有一事叫我羞愧、只要凡事放膽．無論是生、是死、總叫基督 在我身上照常顯大。
 21 因我活著就是基督 、我死了就有益處。
 22 但我在肉身活著、若成就我工夫的果子、我就不知道該挑選甚麼。
 23 我正在兩難之間、情願離世與基督 同在．因為這是好得無比的． 24 然而我在肉身活著、為你們更是要緊的。
 25 我既然這樣深信、就知道仍要住在世間、且與你們眾人同住、使你們在所信的道上、又長進又喜樂． 26 叫你們在基督 耶穌 裡的歡樂、因我再到你們那裡去、就越發加增。
 27 只要你們行事為人與基督 的福音 相稱．叫我或來見你們、或不在你們那裡、可以聽見你們的景況、知道你們同有一個心志、站立得穩、為所信的福音 齊心努力． 28 凡事不怕敵人的驚嚇．這是證明他們沉淪、你們得救、都是出於　神。
 29 因為你們蒙恩、不但得以信服基督 、並要為他受苦。
 30 你們的爭戰、就與你們在我身上從前所看見、現在所聽見的一樣。
          


