 1 摩西 從摩押平原登尼波山、上了那與耶利哥相對的毗斯迦山頂。
耶和華把基列全地直到但、 2 拿弗他利 全地、以法蓮、瑪拿西 的地、猶大 全地直到西海、 3 南地、和棕樹城耶利哥的平原、直到瑣珥、都指給他看。
 4 耶和華對他說、這就是我向亞伯拉罕 、以撒 、雅各 、起誓應許之地、說、我必將這地賜給你的後裔．現在我使你眼睛看見了、你卻不得過到那裡去． 5 於是耶和華的僕人摩西 死在摩押地、正如耶和華所說的。
 6 耶和華將他埋葬在摩押地、伯毗珥對面的谷中、只是到今日沒有人知道他的墳墓。
 7 摩西 死的時候、年一百二十歲．眼目沒有昏花、精神沒有衰敗。
 8以色列 人在摩押平原為摩西 哀哭了三十日、為摩西 居喪哀哭的日子就滿了。
 9 嫩的兒子約書亞、因為摩西 曾按手在他頭上、就被智慧的靈充滿、以色列 人便聽從他、照著耶和華吩咐摩西 的行了。
 10 以後以色列 中再沒有興起先知像摩西 的．他是耶和華面對面所認識的。
 11 耶和華打發他在埃及地、向法老和他的一切臣僕、並他的全地、行各樣神蹟奇事。
 12 又在以色列 眾人眼前顯大能的手、行一切大而可畏的事。
          


