 1 那時耶和華吩咐我說、你要鑿出兩塊石版、和先前的一樣、上山到我這裡來、又要作一木櫃。
 2 你先前摔碎的那版、其上的字我要寫在這版上、你要將這版放在櫃中。
 3 於是我用皂莢木作了一櫃、又鑿出兩塊石版和先前的一樣、手裡拿這兩塊版上山去了。
 4 耶和華將那大會之日、在山上從火中所傳與你們的十條誡、照先前所寫的、寫在這版上、將版交給我了。
 5 我轉身下山、將這版放在我所作的櫃中、現今還在那裡、正如耶和華所吩咐我的。
 6 （以色列 人從比羅比尼亞干〔或作亞干井〕起行、到了摩西 拉。
 亞倫 死在那裡、就葬在那裡．他兒子以利亞撒都該、接續他供祭司的職分。
 7 他們從那裡起行、到了谷歌大、又從谷歌大到了有溪水之地的約巴他。
 8 那時耶和華將利未支派分別出來、抬耶和華的約櫃、又侍立在耶和華面前事奉他、奉他的名祝福、直到今日。
 9 所以利未人在他弟兄中無分無業、耶和華是他的產業、正如耶和華你　神所應許他的。
） 10 我又像從前在山上住了四十晝夜．那次耶和華也應允我、不忍將你滅絕。
 11 耶和華吩咐我說、你起來引導這百姓、使他們進去得我向他們列祖起誓應許所賜之地。
 12以色列 阿、現在耶和華你　神向你所要的是甚麼呢、只要你敬畏耶和華你的　神、遵行他的道、愛他、盡心盡性事奉他、 13 遵守他的誡命、律例、就是我今日所吩咐你的、為要叫你得福。
 14 看哪、天和天上的天、地和地上所有的、都屬耶和華你的　神。
 15 耶和華但喜悅你的列祖、愛他們、從萬民中揀選他們的後裔就是你們、像今日一樣。
 16 所以你們要將心裡的污穢除掉。
不可再硬著頸項． 17 因為耶和華你們的　神他是萬神之神、萬主之主、至大的　神、大有能力、大而可畏、不以貌取人、也不受賄賂。
 18 他為孤兒寡婦伸冤、又憐愛寄居的、賜給他衣食。
 19 所以你們要憐愛寄居的、因為你們在埃及地也作過寄居的。
 20 你要敬畏耶和華你的　神、事奉他、專靠他、也要指著他的名起誓。
 21 他是你所讚美的、是你的　神、為你作了那大而可畏的事、是你親眼所看見的。
 22 你的列祖七十人下埃及、現在耶和華你的　神使你如同天上的星那樣多。
          


