1 　神的僕人、耶穌 基督 的使徒保羅、憑著　神選民的信心、與敬虔真理的知識、 2 盼望那無謊言的　神、在萬古之先所應許的永生、 3 到了日期、藉著傳揚的工夫、把他的道顯明了．這傳揚的責任、是按著　神我們救主的命令交託了我。
 4 現在寫信給提多、就是照著我們共信之道作我真兒子的．願恩惠平安、從父　神和我們的救主基督 耶穌 歸與你。
 5 我從前留你在革哩底、是要你將那沒有辦完的事都辦整齊了、又照我所吩咐你的、在各城設立長老． 6 若有無可指責的人、只作一個婦人的丈夫、兒女也是信主的、沒有人告他們是放蕩不服約束的、就可以設立。
 7 監督既是　神的管家、必須無可指責、不任性、不暴躁、不因酒滋事、不打人、不貪無義之財、 8 樂意接待遠人、好善、莊重、公平、聖潔、自持． 9 堅守所教真實的道理、就能將純正的教訓勸化人．又能把爭辯的人駁倒了。
 10 因為有許多人不服約束、說虛空話、欺哄人．那奉割禮的、更是這樣。
 11 這些人的口總要堵住．他們因貪不義之財、將不該教導的教導人、敗壞人的全家。
 12 有革哩底人中的一個本地先知說、『革哩底人常說謊話、乃是惡獸、又饞又懶．』 13 這個見證是真的。
所以你要嚴嚴的責備他們、使他們在真道上純全無疵． 14 不聽 猶太 人荒渺的言語、和離棄真道之人的誡命。
 15 在潔淨的人、凡物都潔淨．在污穢不信的人、甚麼都不潔淨．連心地和天良、也都污穢了。
 16 他們說是認識　神、行事卻和他相背．本是可憎惡的、是悖逆的、在各樣善事上是可廢棄的。
          


