1 以後我們轉回向巴珊去、巴珊王噩和他的眾民都出來、在以得來與我們交戰。
 2 耶和華對我說、不要怕他、因我已將他和他的眾民、並他的地、都交在你手中、你要待他像從前待住希實本的亞摩利王西宏一樣。
 3 於是耶和華我們的　神、也將巴珊王噩、和他的眾民、都交在我們手中、我們殺了他們、沒有留下一個。
 4 那時我們奪了他所有的城、共有六十座、沒有一座城不被我們所奪、這為亞珥歌伯的全境、就是巴珊地、噩王的國。
 5 這些城都有堅固的高牆、有門有閂．此外還有許多無城牆的鄉村。
 6 我們將這些都毀滅了、像從前待希實本王西宏一樣、把有人煙的各城、連女人帶孩子、盡都毀滅。
 7 惟有一切牲畜、和城中的財物、都取為自己的掠物。
 8 那時我們從約但河 東兩個亞摩利王的手、將亞嫩谷直到黑門山之地奪過來。
 9 （這黑門山、西頓 人稱為西連、亞摩利人稱為示尼珥。
） 10 就是奪了平原的各城、基列全地、巴珊全地、直到撒迦、和以得來、都是巴珊王噩國內的城邑。
 11 （利乏音人所剩下的、只有巴珊王噩．他的床是鐵的、長九肘、寬四肘、都是以人肘為度．現今豈不是在亞捫人的拉巴麼。
） 12 那時我們得了這地．從亞嫩谷邊的亞羅珥起、我將基列山地的一半、並其中的城邑、都給了流便人、和迦得人。
 13 其餘的基列地、和巴珊全地、就是噩王的國、我給了瑪拿西 半支派．亞珥歌伯全地乃是巴珊全地、這叫作利乏音人之地。
 14 瑪拿西 的子孫睚珥、佔了亞珥歌伯全境、直到基述人、和瑪迦人的交界、就按自己的名稱這巴珊地為哈倭特睚珥、直到今日。
 15 我又將基列給了瑪吉。
 16 從基列到亞嫩谷、以谷中為界、直到亞捫人交界的雅博河、我給了流便人、和迦得人． 17 又將亞拉巴、和靠近約但河 之地、從基尼烈直到亞拉巴海、就是鹽海、並毗斯迦山根東邊之地．都給了他們。
 18 那時我吩咐你們說、耶和華你們的　神、已將這地賜給你們為業．你們所有的勇士、都要帶著兵器、在你們的弟兄以色列 人前面過去。
 19 但你們的妻子、孩子、牲畜（我知道你們有許多的牲畜）可以住在我所賜給你們的各城裡． 20 等到你們弟兄在約但河 那邊、也得耶和華你們　神所賜給他們的地、又使他們得享平安、與你們一樣、你們纔可以回到我所賜給你們為業之地。
 21 那時我吩咐約書亞說、你親眼看見了耶和華你　神向這二王所行的、耶和華也必向你所要去的各國照樣行。
 22 你不要怕他們、因那為你爭戰的、是耶和華你的　神。
 23 那時我懇求耶和華說、 24 主耶和華阿、你已將你的大力大能顯給僕人看、在天上、在地下、有甚麼神能像你行事、像你有大能的作為呢。
 25 求你容我過去、看約但河 那邊的美地、就是那佳美的山地、和利巴嫩。
 26 但耶和華因你們的緣故向我發怒、不應允我、對我說、罷了、你不要向我再提這事。
 27 你且上毗斯迦山頂去、向東、西、南、北、舉目觀望、因為你必不能過這約但河 。
 28 你卻要囑咐約書亞、勉勵他、使他膽壯、因為他必在這百姓前面過去使他們承受你所要觀看之地。
 29 於是我們住在伯毗珥對面的谷中。
          


