 1 耶和華你　神將列國之民剪除的時候、耶和華你　神也將他們的地賜給你、你接著住他們的城邑、並他們的房屋、 2 就要在耶和華你　神所賜你為業的地上、分定三座城。
 3 要將耶和華你　神使你承受為業的地、分為三段、又要預備道路使誤殺人的、都可以逃到那裡去。
 4 誤殺人的逃到那裡可以存活、定例乃是這樣．凡素無仇恨、無心殺了人的、 5 就如人與鄰舍同入樹林砍伐樹木、手拿斧子一砍、本想砍下樹木、不料、斧頭脫了把、飛落在鄰舍身上、以致於死、這人逃到那些城的一座城、就可以存活． 6 免得報血仇的、心中火熱追趕他、因路遠就追上將他殺死、其實他不該死、因為他與被殺的素無仇恨。
 7 所以我吩咐你說、要分定三座城。
 8 耶和華你　神、若照他向你列祖所起的誓、擴張你的境界、將所應許賜你列祖的地、全然給你． 9 你若謹守遵行我今日所吩咐的這一切誡命、愛耶和華你的　神、常常遵行他的道、就要在這三座城之外、再添三座城． 10 免得無辜之人的血、流在耶和華你　神所賜你為業的地上、流血的罪就歸於你。
 11 若有人恨他的鄰舍、埋伏著、起來擊殺他、以致於死、便逃到這些城的一座城． 12 本城的長老就要打發人去、從那裡帶出他來、交在報血仇的手中將他治死。
 13 你眼不可顧惜他、卻要從以色列 中除掉流無辜血的罪、使你可以得福。
 14 在耶和華你　神所賜你承受為業之地、不可挪移你鄰舍的地界、那是先人所定的。
 15 人無論犯甚麼罪、作甚麼惡、不可憑一個人的口作見證、總要憑兩三個人的口作見證、纔可定案。
 16 若有兇惡的見證人起來、見證某人作惡、 17 這兩個爭訟的人就要站在耶和華面前、和當時的祭司、並審判官面前、 18 審判官要細細的查究、若見證人果然是作假見證的、以假見證陷害弟兄、 19 你們就要待他如同他想要待的弟兄．這樣就把那惡從你們中間除掉。
 20 別人聽見都要害怕、就不敢在你們中間再行這樣的惡了。
 21 你眼不可顧惜、要以命償命、以眼還眼、以牙還牙、以手還手、以腳還腳。
          


