1 我的弟兄們、不要多人作師傅、因為曉得我們要受更重的判斷。
 2 原來我們在許多事上都有過失．若有人在話語上沒有過失、他就是完全人、也能勒住自己的全身。
 3 我們若把嚼環放在馬嘴裡、叫他順服、就能調動他的全身。
 4 看哪、船隻雖然甚大、又被大風催逼、只用小小的舵、就隨著掌舵的意思轉動。
 5 這樣、舌頭在百體裡也是最小的、卻能說大話。
看哪、最小的火、能點最大的樹林． 6 舌頭就是火、在我們百體中、舌頭是個罪惡的世界、能污穢全身、也能把生命的輪子點起來．並且是從地獄裡點著的。
 7 各類的走獸、飛禽、昆蟲、水族、本來都可以制伏、也已經被人制伏了． 8 惟獨舌頭沒有人能制伏、是不止息的惡物．滿了害死人的毒氣。
 9 我們用舌頭頌讚那為主為父的、又用舌頭咒詛那照著　神形像被造的人． 10 頌讚和咒詛從一個口裡出來、我的弟兄們、這是不應當的。
 11 泉源從一個眼裡能發出甜苦兩樣的水麼。
 12 我的弟兄們、無花果樹能生橄欖麼、葡萄樹能結無花果麼．鹹水裡也不能發出甜水來。
 13 你們中間誰是有智慧有見識的呢．他就當在智慧的溫柔上、顯出他的善行來。
 14 你們心裡若懷著苦毒的嫉妒和分爭、就不可自誇、也不可說謊話抵擋真道。
 15 這樣的智慧、不是從上頭來的、乃是屬地的、屬情慾的、屬鬼魔的。
 16 在何處有嫉妒分爭、就在何處有擾亂、和各樣的壞事。
 17 惟獨從上頭來的智慧、先是清潔、後是和平、溫良柔順、滿有憐憫、多結善果、沒有偏見、沒有假冒。
 18 並且使人和平的、是用和平所栽種的義果。
          


