 1 我又看見一個獸從海中上來、有十角七頭、在十角上戴著十個冠冕、七頭上有褻瀆的名號。
 2 我所看見的獸、形狀像豹、腳像熊的腳、口像獅子的口．那龍將自己的能力、座位、和大權柄、都給了他。
 3 我看見獸的七頭中、有一個似乎受了死傷．那死傷卻醫好了。
全地的人、都希奇跟從那獸． 4 又拜那龍、因為他將自己的權柄給了獸．也拜獸說、誰能比這獸、誰能與他交戰呢。
 5 又賜給他說誇大褻瀆話的口．又有權柄賜給他、可以任意而行四十二個月。
 6 獸就開口向　神說褻瀆的話、褻瀆　神的名、並他的帳幕、以及那些住在天上的。
 7 又任憑他與聖徒爭戰、並且得勝．也把權柄賜給他、制伏各族各民各方各國。
 8 凡住在地上、名字從創世以來、沒有記在被殺之羔羊生命冊上的人、都要拜他。
 9 凡有耳的、就應當聽。
 10 擄掠人的必被擄掠．用刀殺人的、必被刀殺。
聖徒的忍耐和信心、就是在此。
 11 我又看見另有一個獸從地中上來．有兩角如同羊羔、說話好像龍。
 12 他在頭一個獸面前、施行頭一個獸所有的權柄．並且叫地和住在地上的人、拜那死傷醫好的頭一個獸。
 13 又行大奇事、甚至在人面前、叫火從天降在地上。
 14 他因賜給他權柄在獸面前能行奇事、就迷惑住在地上的人、說、要給那受刀傷還活著的獸作個像。
 15 又有權柄賜給他叫獸像有生氣、並且能說話、又叫所有不拜獸像的人都被殺害。
 16 他又叫眾人、無論大小貧富、自主的為奴的、都在右手上、或是在額上、受一個印記。
 17 除了那受印記、有了獸名、或有獸名數目的、都不得作買賣。
 18 在這裡有智慧。
凡有聰明的、可以算計獸的數目．因為這是人的數目、他的數目是六百六十六。
          


