1 當下嫩的兒子約書亞從什亭暗暗打發兩個人作探子、吩咐說、你們去窺探那地、和耶利哥。
於是二人去了、來到一個妓女名叫喇合的家裡、就在那裡躺臥。
 2 有人告訴耶利哥王說、今夜有以色列 人來到這裡窺探此地。
 3 耶利哥王打發人去見喇合說、那來到你這裡、進了你家的人、要交出來．因為他們來窺探全地。
 4 女人將二人隱藏、就回答說、那人果然到我這裡來．他們是那裡來的我卻不知道。
 5 天黑、要關城門的時候、他們出去了．往哪裡去我卻不知道．你們快快地去追趕、就必追上。
 6 （先是女人領二人上了房頂、將他們藏在那裡所擺的麻秸中。
） 7 那些人就往約但河 的渡口追趕他們去了．追趕他們的人一出去、城門就關了。
 8 二人還沒有躺臥、女人就上房頂到他們那裡、 9 對他們說、我知道耶和華已經把這地賜給你們、並且因你們的緣故我們都驚慌了．這地的一切居民、在你們面前心都消化了。
 10 因為我們聽見你們出埃及的時候、耶和華怎樣在你們前面使紅海的水乾了．並且你們怎樣待約但河 東的兩個亞摩利王西宏和噩、將他們盡行毀滅。
 11 我們一聽見這些事、心就消化了。
因你們的緣故、並無一人有膽氣．耶和華你們的　神、本是上天下地的　神。
 12 現在我既是恩待你們、求你們指著耶和華向我起誓、也要恩待我父家、並給我一個實在的證據、 13 要救活我的父母、弟兄、姐妹、和一切屬他們的、拯救我們性命不死。
 14 二人對他說、你若不洩漏我們這件事、我們情願替你們死．耶和華將這地賜給我們的時候、我們必以慈愛誠實待你。
 15 於是女人用繩子將二人從窗戶裡縋下去．因他的房子是在城牆邊上、他也住在城牆上。
 16 他對他們說、你們且往山上去、恐怕追趕的人碰見你們．要在那裡隱藏三天、等追趕的人回來、然後纔可以走你們的路。
 17 二人對他說、你要這樣行．不然、你叫我們所起的誓、就與我們無干了。
 18 我們來到這地的時候、你要把這條朱紅線繩繫在縋我們下去的窗戶上．並要使你的父母、弟兄、和你父的全家、都聚集在你家中。
 19 凡出了你家門往街上去的、他的罪必歸到自己的頭上〔罪原文作血〕與我們無干了．凡在你家裡的、若有人下手害他、流他血的罪、就歸到我們的頭上。
 20 你若洩漏我們這件事、你叫我們所起的誓、就與我們無干了。
 21 女人說、照你們的話行罷。
於是打發他們去了．又把朱紅線繩繫在窗戶上。
 22 二人到山上、在那裡住了三天、等著追趕的人回去了。
追趕的人一路找他們、卻找不著。
 23 二人就下山回來、過了河、到嫩的兒子約書亞那裡、向他述說所遭遇的一切事。
 24 又對約書亞說、耶和華果然將那全地交在我們手中、那地的一切居民、在我們面前心都消化了。
          


