1 約書亞清早起來、和以色列 眾人都離開什亭、來到約但河 、就住在那裡、等候過河。
 2 過了三天、官長走遍營中、 3 吩咐百姓說、你們看見耶和華你們　神的約櫃、又見祭司利未人抬著、就要離開所住的地方、跟著約櫃去。
 4 只是你們和約櫃相離、要量二千肘．不可與約櫃相近、使你們知道所當走的路．因為這條路你們向來沒有走過。
 5 約書亞吩咐百姓說、你們要自潔．因為明天耶和華必在你們中間行奇事。
 6 約書亞又吩咐祭司說、你們抬起約櫃、在百姓前頭過去。
於是他們抬起約櫃、在百姓前頭走。
 7 耶和華對約書亞說、從今日起、我必使你在以色列 眾人眼前尊大、使他們知道我怎樣與摩西 同在、也必照樣與你同在。
 8 你要吩咐抬約櫃的祭司說、你們到了約但河 的水邊上、就要在約但河 水裡站住。
 9 約書亞對以色列 人說、你們近前來、聽耶和華你們　神的話。
 10 約書亞說、看哪、普天下主的約櫃必在你們前頭過去到約但河 裡．因此你們就知道在你們中間有永生　神．並且他必在你們面前趕出迦南 人、赫人、希未人、比利洗人、革迦撒人、亞摩利人、耶布斯人。
 11 見上節 12 你們現在要從以色列 支派中揀選十二個人、每支派一人． 13 等到抬普天下主耶和華約櫃的祭司把腳站在約但河 水裡、約但河 的水、就是從上往下流的水、必然斷絕、立起成壘。
 14 百姓離開帳棚、要過約但河 的時候、抬約櫃的祭司、乃在百姓的前頭、 15 他們到了約但河 、腳一入水、（原來約但河 水、在收割的日子、漲過兩岸） 16 那從上往下流的水、便在極遠之地、撒拉 但旁的亞當城那裡停住、立起成壘．那往亞拉巴的海、就是鹽海、下流的水、全然斷絕。
於是百姓在耶利哥的對面過去了。
 17 抬耶和華約櫃的祭司在約但河 中的乾地上站定．以色列 眾人都從乾地上過去、直到國民盡都過了約但河 。
          


