1 第五位天使吹號、我就看見一個星從天落到地上．有無底坑的鑰匙賜給他。
 2 他開了無底坑、便有煙從坑裡往上冒、好像大火爐的煙．日頭和天空、都因這煙昏暗了。
 3 有蝗蟲從煙中出來飛到地上．有能力賜給他們、好像地上蠍子的能力一樣。
 4 並且吩咐他們說、不可傷害地上的草、和各樣青物、並一切樹木、惟獨要傷害額上沒有　神印記的人。
 5 但不許蝗蟲害死他們、只叫他們受痛苦五個月．這痛苦就像蠍子螫人的痛苦一樣。
 6 在那些日子、人要求死、決不得死．願意死、死卻遠避他們。
 7 蝗蟲的形狀、好像預備出戰的馬一樣、頭上戴的好像金冠冕、臉面好像男人的臉面。
 8 頭髮像女人的頭髮、牙齒像獅子的牙齒。
 9 胸前有甲、好像鐵甲．他們翅膀的聲音、好像許多車馬奔跑上陣的聲音。
 10 有尾巴像蠍子．尾巴上的毒鉤能傷人五個月。
 11 有無底坑的使者作他們的王．按著希伯來話、名叫亞巴頓、希利尼話、名叫亞玻倫。
 12 第一樣災禍過去了、還有兩樣災禍要來。
 13 第六位天使吹號、我就聽見有聲音、從　神面前金壇的四角出來、 14 吩咐那吹號的第六位天使、說、把那捆綁在伯拉大河的四個使者釋放了。
 15 那四個使者就被釋放．他們原是預備好了、到某年某月某日某時、要殺人的三分之一。
 16 馬軍有二萬萬．他們的數目我聽見了。
 17 我在異象中看見那些馬和騎馬的、騎馬的胸前有甲如火、與紫瑪瑙、並硫磺．馬的頭好像獅子頭、有火、有煙、有硫磺、從馬的口中出來。
 18 口中所出來的火、與煙、並硫磺、這三樣災殺了人的三分之一。
 19 這馬的能力、是在口裡、和尾巴上．因這尾巴像蛇、並且有頭用以害人。
 20 其餘未曾被這些災所殺的人、仍舊不悔改自己手所作的、還是去拜鬼魔、和那些不能看、不能聽、不能走、金、銀、銅、木、石、的偶像。
 21 又不悔改他們那些凶殺、邪術、姦淫、偷竊的事。
          


