 1以色列 的全會眾都聚集在示羅、把會幕設立在那裡、那地已經被他們制伏了。
 2以色列 人中其餘的七個支派、還沒有分給他們地業。
 3 約書亞對以色列 人說、耶和華你們列祖的　神所賜給你們的地、你們耽延不去得、要到幾時呢． 4 你們每支派當選舉三個人、我要打發他們去、他們就要起身走遍那地、按著各支派應得的地業寫明．〔或作畫圖〕就回到我這裡來。
 5 他們要將地分作七分．猶大 仍在南方、住在他的境內．約瑟 家仍在北方、住在他的境內． 6 你們要將地分作七分、寫明了拿到我這裡來．我要在耶和華我們　神面前、為你們拈鬮。
 7 利未人在你們中間沒有分、因為供耶和華祭司的職任就是他們的產業。
迦得支派、流便支派、和瑪拿西 半支派、已經在約但河 東得了地業、就是耶和華僕人摩西 所給他們的。
 8 劃地勢的人起身去的時候、約書亞囑咐他們說、你們去走遍那地、劃明地勢、就回到我這裡來。
我要在示羅這裡耶和華面前、為你們拈鬮。
 9 他們就去了、走遍那地、按著城邑分作七分、寫在冊子上、回到示羅營中見約書亞。
 10 約書亞就在示羅耶和華面前、為他們拈鬮．約書亞在那裡按著以色列 人的支派、將地分給他們。
 11 便雅憫支派、按著宗族拈鬮所得之地、是在猶大 、約瑟 子孫中間． 12 他們的北界、是從約但河 起、往上貼近耶利哥的北邊、又往西通過山地、直到伯亞文的曠野。
 13 從那裡往南接連到路斯、貼近路斯、（路斯就是 伯特利 ）又下到亞他綠亞達、靠近下伯和崙南邊的山． 14 從那裡往西、又轉向南、從伯和崙南對面的山、直達到猶大 人的城基列巴力、（基列巴力就是基列耶琳）這是西界。
 15 南界、是從基列耶琳的儘邊起、往西達到尼弗多亞的水源． 16 又下到欣嫩子谷對面山的儘邊、就是利乏音谷北邊的山．又下到欣嫩谷、貼近耶布斯的南邊、又下到隱羅結． 17 又往北通到隱示麥、達到亞都冥坡對面的基利綠、又下到流便之子波罕的磐石． 18 又接連到亞拉巴對面、往北下到亞拉巴． 19 又接連到伯曷拉的北邊、直通到鹽海的北汊、就是約但河 的南頭、這是南界。
 20 東界是約但河 ．這是便雅憫人按著宗族照他們四圍的交界、所得的地業。
 21 便雅憫支派按著宗族所得的城邑、就是耶利哥、伯曷拉、伊麥基悉、 22 伯亞拉巴、洗瑪臉、 伯特利 、 23 亞文、巴拉、俄弗拉、 24 基法阿摩尼、俄弗尼、迦巴、共十二座城、還有屬城的村莊． 25 又有基遍、拉瑪 、比錄、 26 米斯巴、基非拉、摩撒、 27 利堅、伊利毗勒、他拉拉、 28 洗拉、以利弗、耶布斯、（耶布斯就是耶路撒冷 ）基比亞、基列、共十四座城、還有屬城的村莊．這是便雅憫人按著宗族所得的地業。
          


