 1 我又觀看、見羔羊站在錫安山、同他又有十四萬四千人、都有他的名、和他父的名、寫在額上。
 2 我聽見從天上有聲音、像眾水的聲音、和大雷的聲音．並且我所聽見的好像彈琴的所彈的琴聲。
 3 他們在寶座前、並在四活物和眾長老前唱歌、彷彿是新歌．除了從地上買來的那十四萬四千人以外、沒有人能學這歌。
 4 這些人未曾沾染婦女、他們原是童身。
羔羊無論往那裡去、他們都跟隨他。
他們是從人間買來的、作初熟的果子歸與　神和羔羊。
 5 在他們口中察不出謊言來．他們是沒有瑕疵的。
 6 我又看見另有一位天使飛在空中、有永遠的福音 要傳給住在地上的人、就是各國各族各方各民． 7 他大聲說、應當敬畏　神、將榮耀歸給他．因他施行審判的時候已經到了．應當敬拜那創造天地海和眾水泉源的。
 8 又有第二位天使、接著說、叫萬民喝邪淫大怒之酒的巴比倫 大城傾倒了、傾倒了。
 9 又有第三位天使、接著他們、大聲說、若有人拜獸和獸像、在額上、或在手上、受了印記、 10 這人也必喝　神大怒的酒、此酒斟在　神忿怒的杯中純一不雜．他要在聖天使和羔羊面前、在火與硫磺之中受痛苦． 11 他受痛苦的煙往上冒、直到永永遠遠．那些拜獸和獸像受他名之印記的、晝夜不得安寧。
 12 聖徒的忍耐就在此．他們是守　神誡命、和耶穌 真道的。
 13 我聽見從天上有聲音說、你要寫下、從今以後、在主裡面而死的人有福了．聖靈 說、是的、他們息了自己的勞苦、作工的果效也隨著他們。
 14 我又觀看、見有一片白雲、雲上坐著一位好像人子 、頭上戴著金冠冕、手裡拿著快鐮刀。
 15 又有一位天使從殿中出來、向那坐在雲上的大聲喊著說、伸出你的鐮刀來收割．因為收割的時候已經到了、地上的莊稼已經熟透了。
 16 那坐在雲上的、就把鐮刀扔在地上．地上的莊稼就被收割了。
 17 又有一位天使從天上的殿中出來、他也拿著快鐮刀。
 18 又有一位天使從祭壇中出來、是有權柄管火的、向拿著快鐮刀的大聲喊著說、伸出快鐮刀來收取地上葡萄樹的果子．因為葡萄熟透了。
 19 那天使就把鐮刀扔在地上、收取了地上的葡萄、丟在　神忿怒的大酒醡中。
 20 那酒醡踹在城外、就有血從酒醡裡流出來、高到馬的嚼環、遠有六百里。
          


