1 作耶穌 基督 僕人和使徒的西門 彼得 、寫信給那因我們的　神、和〔有古卷無和字〕救主耶穌 基督 之義、與我們同得一樣寶貴信心的人． 2 願恩惠平安、因你們認識　神和我們主耶穌 、多多的加給你們． 3 　神的神能已將一切關乎生命和虔敬的事賜給我們、皆因我們認識那用自己榮耀和美德召我們的主． 4 因此他已將又寶貴又極大的應許賜給我們、叫我們既脫離世上從情慾來的敗壞、就得與　神的性情有分。
 5 正因這緣故、你們要分外的殷勤．有了信心、又要加上德行．有了德行、又要加上知識． 6 有了知識、又要加上節制．有了節制、又要加上忍耐．有了忍耐、又要加上虔敬． 7 有了虔敬、又要加上愛弟兄的心．有了愛弟兄的心、又要加上愛眾人的心。
 8 你們若充充足足的有這幾樣、就必使你們在認識我們的主耶穌 基督 上、不至於閒懶不結果子了。
 9 人若沒有這幾樣、就是眼瞎、只看見近處的、忘了他舊日的罪已經得了潔淨。
 10 所以弟兄們、應當更加殷勤、使你們所蒙的恩召和揀選堅定不移．你們若行這幾樣、就永不失腳。
 11 這樣、必叫你們豐豐富富的、得以進入我們主救主耶穌 基督 永遠的國。
 12 你們雖然曉得這些事、並且在你們已有的真道上堅固、我卻要將這些事常常提醒你們。
 13 我以為應當趁我還在這帳棚的時候提醒你們、激發你們． 14 因為知道我脫離這帳棚的時候快到了、正如我們主耶穌 基督 所指示我的。
 15 並且我要盡心竭力、使你們在我去世以後、時常記念這些事。
 16 我們從前、將我們主耶穌 基督 的大能、和他降臨的事、告訴你們、並不是隨從乖巧捏造的虛言、乃是親眼見過他的威榮。
 17 他從父　神得尊貴榮耀的時候、從極大榮光之中、有聲音出來向他說、這是我的愛子、我所喜悅的． 18 我們同他在聖山的時候、親自聽見這聲音從天上出來。
 19 我們並有先知更確的預言、如同燈照在暗處．你們在這預言上留意、直等到天發亮晨星在你們心裡出現的時候、纔是好的。
 20 第一要緊的、該知道經上所有的預言、沒有可隨私意解說的． 21 因為預言從來沒有出於人意的、乃是人被聖靈 感動說出　神的話來。
          


