 1 約書亞將以色列 的眾支派聚集在示劍．召了以色列 的長老、族長、審判官、並官長來、他們就站在　神面前． 2 約書亞對眾民說、耶和華以色列 的　神如此說、古時你們的列祖、就是亞伯拉罕 、和拿鶴的父親他拉、住在大河那邊事奉別神． 3 我將你們的祖宗亞伯拉罕 、從大河那邊帶來、領他走遍迦南 全地、又使他的子孫眾多、把以撒 賜給他． 4 又把雅各 和以掃賜給以撒 、將西珥山賜給以掃為業．後來雅各 和他的子孫下到埃及去了． 5 我差遣摩西 、 亞倫 、並照我在埃及中所行的降災與埃及．然後把你們領出來． 6 我領你們列祖出埃及、他們就到了紅海、埃及人帶領車輛馬兵、追趕你們列祖到紅海． 7 你們列祖哀求耶和華、他就使你們和埃及人中間黑暗了．又使海水淹沒埃及人．我在埃及所行的事、你們親眼見過。
你們在曠野也住了許多年日． 8 我領你們到約但河 東、亞摩利人所住之地．他們與你們爭戰、我將他們交在你們手中、你們便得了他們的地為業．我也在你們面前、將他們滅絕。
 9 那時摩押王西撥的兒子巴勒、起來攻擊以色列 人．打發人召了比珥的兒子巴蘭來、咒詛你們． 10 我不肯聽巴蘭的話、所以他倒為你們連連祝福。
這樣、我便救你們脫離巴勒的手． 11 你們過了約但河 、到了耶利哥、耶利哥人、亞摩利人、比利洗人、迦南 人、赫人、革迦撒人、希未人、耶布斯人、都與你們爭戰。
我把他們交在你們手裡。
 12 我打發黃蜂飛在你們前面、將亞摩利人的二王、從你們面前攆出、並不是用你的刀、也不是用你的弓。
 13 我賜給你們地土、非你們所修治的．我賜給你們城邑、非你們所建造的．你們就住在其中．又得喫非你們所栽種的葡萄園、橄欖園的果子。
 14 現在你們要敬畏耶和華、誠心實意地事奉他．將你們列祖在大河那邊和在埃及所事奉的神除掉、去事奉耶和華． 15 若是你們以事奉耶和華為不好、今日就可以選擇所要事奉的、是你們列祖在大河那邊所事奉的神呢、是你們所住這地的亞摩利人的神呢。
至於我、和我家、我們必定事奉耶和華。
 16 百姓回答說、我們斷不敢離棄耶和華去事奉別神． 17 因耶和華我們的　神、曾將我們和我們列祖從埃及地的為奴之家領出來、在我們眼前行了那些大神蹟、在我們所行的道上、所經過的諸國、都保護了我們。
 18 耶和華又把住此地的亞摩利人、都從我們面前趕出去．所以我們必事奉耶和華、因為他是我們的　神。
 19 約書亞對百姓說、你們不能事奉耶和華．因為他是聖潔的　神、是忌邪的　神、必不赦免你們的過犯罪惡． 20 你們若離棄耶和華去事奉外邦神、耶和華在降福之後、必轉而降禍與你們、把你們滅絕。
 21 百姓回答約書亞說、不然、我們定要事奉耶和華。
 22 約書亞對百姓說、你們選定耶和華要事奉他、你們自己作見證罷。
他們說、我們願意作見證。
 23 約書亞說、你們現在要除掉你們中間的外邦神、專心歸向耶和華以色列 的　神。
 24 百姓回答約書亞說、我們必事奉耶和華我們的　神、聽從他的話。
 25 當日約書亞就與百姓立約、在示劍為他們立定律例典章。
 26 約書亞將這些話都寫在　神的律法書上．又將一塊大石頭、立在橡樹下耶和華的聖所旁邊。
 27 約書亞對百姓說、看哪、這石頭可以向我們作見證．因為是聽見了耶和華所吩咐我們的一切話、倘或你們背棄你們的　神、這石頭就可以向你們作見證〔倘或云云或作所以要向你們作見證免得你們背棄耶和華你們的　神〕 28 於是約書亞打發百姓各歸自己的地業去了。
 29 這些事以後、耶和華的僕人嫩的兒子約書亞、正一百一十歲就死了。
 30以色列 人將他葬在他地業的境內、就是在以法蓮山地的亭拿西拉在迦實山的北邊。
 31 約書亞在世、和約書亞死後、那些知道耶和華為以色列 人所行諸事的長老、還在的時候、以色列 人事奉耶和華。
 32以色列 人從埃及所帶來約瑟 的骸骨、葬埋在示劍．就是在雅各 從前用一百塊銀子向示劍的父親哈抹的子孫所買的那塊地裡．這就作了約瑟 子孫的產業。
 33 亞倫 的兒子以利亞撒都該也死了、就把他葬在他兒子非尼哈以法蓮山地所得的小山上。
          


