 1 此後、我看見另有一位有大權柄的天使從天降下．地就因他的榮耀發光。
 2 他大聲喊著說、巴比倫 大城傾倒了、傾倒了、成了鬼魔的住處、和各樣污穢之靈的巢穴、〔或作牢獄下同〕並各樣污穢可憎之雀鳥的巢穴。
 3 因為列國都被他邪淫大怒的酒傾倒了．地上的君王與他行淫、地上的客商、因他奢華太過就發了財。
 4 我又聽見從天上有聲音說、我的民哪、你們要從那城出來、免得與他一同有罪、受他所受的災殃． 5 因他的罪惡滔天他的不義　神已經想起來了。
 6 他怎樣待人、也要怎樣待他、按他所行的加倍的報應他．用他調酒的杯、加倍的調給他喝。
 7 他怎樣榮耀自己、怎樣奢華、也當叫他照樣痛苦悲哀．因他心裡說、我坐了皇后的位、並不是寡婦、決不至於悲哀。
 8 所以在一天之內、他的災殃要一齊來到、就是死亡、悲哀、饑荒、他又要被火燒盡了．因為審判他的主　神大有能力。
 9 地上的君王、素來與他行淫一同奢華的、看見燒他的煙、就必為他哭泣哀號． 10 因怕他的痛苦、就遠遠的站著說、哀哉、哀哉、巴比倫 大城、堅固的城阿、一時之間你的刑罰就來到了。
 11 地上的客商也都為他哭泣悲哀、因為沒有人再買他們的貨物了． 12 這貨物就是金、銀、寶石、珍珠、細麻布、紫色料、綢子、朱紅色料、各樣香木、各樣象牙的器皿、各樣極寶貴的木頭和銅、鐵、漢白玉的器皿、 13 並肉桂、荳蔻、香料、香膏、乳香、酒、油、細麵、麥子、牛、羊、車、馬、和奴僕、人口。
 14 巴比倫 哪、你所貪愛的果子離開了你．你一切的珍饈美味、和華美的物件、也從你中間毀滅、決不能再見了。
 15 販賣這些貨物、藉著他發了財的客商、因怕他的痛苦、就遠遠的站著哭泣悲哀、說、 16 哀哉、哀哉、這大城阿、素常穿著細麻、紫色、朱紅色的衣服、又用金子、寶石、和珍珠為妝飾． 17 一時之間、這麼大的富厚就歸於無有了。
凡船主、和坐船往各處去的、並眾水手、連所有靠海為業的、都遠遠的站著、 18 看見燒他的煙、就喊著說、有何城能比這大城呢。
 19 他們又把塵土撒在頭上、哭泣悲哀、喊著說、哀哉、哀哉、這大城阿．凡有船在海中的、都因他的珍寶成了富足．他在一時之間就成了荒場。
 20 天哪、眾聖徒眾使徒眾先知阿、你們都要因他歡喜．因為　神已經在他身上伸了你們的冤。
 21 有一位大力的天使舉起一塊石頭、好像大磨石、扔在海裡、說、巴比倫 大城、也必這樣猛力的被扔下去、決不能再見了。
 22 彈琴、作樂、吹笛、吹號的聲音、在你中間決不能再聽見．各行手藝人在你中間決不能再遇見．推磨的聲音在你中間決不能再聽見． 23 燈光在你中間決不能再照耀．新郎和新婦的聲音、在你中間決不能再聽見．你的客商原來是地上的尊貴人．萬國也被你的邪術迷惑了。
 24 先知和聖徒、並地上一切被殺之人的血、都在這城裡看見了。
          


