 1 有一根葦子賜給我、當作量度的杖．且有話說、起來、將　神的殿、和祭壇、並在殿中禮拜的人、都量一量。
 2 只是殿外的院子、要留下不用量．因為這是給了外邦人的．他們要踐踏聖城四十二個月。
 3 我要使我那兩個見證人、穿著毛衣、傳道一千二百六十天。
 4 他們就是那兩棵橄欖樹、兩個燈臺、立在世界之主面前的。
 5 若有人想要害他們就有火從他們口中出來、燒滅仇敵．凡想要害他們的、都必這樣被殺。
 6 這二人有權柄、在他們傳道的日子叫天閉塞不下雨．又有權柄、叫水變為血．並且能隨時隨意用各樣的災殃攻擊世界。
 7 他們作完見證的時候、那從無底坑裡上來的獸、必與他們交戰、並且得勝、把他們殺了。
 8 他們的屍首就倒在大城裡的街上．這城按著靈意叫所多瑪 、又叫埃及、就是他們的主釘十字架之處。
 9 從各民各族各方各國中、有人觀看他們的屍首三天半、又不許把屍首放在墳墓裡。
 10 住在地上的人、就為他們歡喜快樂、互相餽送禮物．因這兩位先知曾叫住在地上的人受痛苦。
 11 過了這三天半、有生氣從　神那裡進入他們裡面、他們就站起來、看見他們的人甚是害怕。
 12 兩位先知聽見有大聲音從天上來、對他們說、上到這裡來。
他們就駕著雲上了天．他們的仇敵也看見了。
 13 正在那時候、地大震動、城就倒塌了十分之一．因地震而死的有七千人．其餘的都恐懼、歸榮耀給天上的　神。
 14 第二樣災禍過去．第三樣災禍快到了。
 15 第七位天使吹號、天上就有大聲音說、世上的國、成了我主和主基督 的國．他要作王、直到永永遠遠。
 16 在　神面前、坐在自己位上的二十四位長老、就面伏於地敬拜　神、 17 說、昔在今在的主　神、全能者阿、我們感謝你、因你執掌大權作王了。
 18 外邦發怒、你的忿怒也臨到了．審判死人的時候也到了．你的僕人眾先知、和眾聖徒、凡敬畏你名的人連大帶小得賞賜的時候也到了．你敗壞那些敗壞世界之人的時候也就到了。
 19 當時　神天上的殿開了．在他殿中現出他的約櫃．隨後有閃電、聲音、雷轟、地震、大雹。
          


