1 親愛的弟兄阿、我現在寫給你們的是第二封信．這兩封都是提醒你們、激發你們誠實的心． 2 叫你們記念聖先知預先所說的話、和主救主的命令、就是使徒所傳給你們的。
 3 第一要緊的、該知道在末世必有好譏誚的人、隨從自己的私慾出來譏誚說、 4 主要降臨的應許在哪裡呢．因為從列祖睡了以來、萬物與起初創造的時候仍是一樣。
 5 他們故意忘記、從太古憑　神的命有了天、並從水而出藉水而成的地． 6 故此、當時的世界被水淹沒就消滅了． 7 但現在的天地、還是憑著那命存留、直留到不敬虔之人受審判遭沉淪的日子、用火焚燒。
 8 親愛的弟兄阿、有一件事你們不可忘記、就是主看一日如千年、千年如一日。
 9 主所應許的尚未成就、有人以為他是耽延．其實不是耽延、乃是寬容你們、不願有一人沉淪、乃願人人都悔改。
 10 但主的日子要像賊來到一樣．那日天必大有響聲廢去、有形質的都要被烈火銷化、地和其上的物都要燒盡了。
 11 這一切既然都要如此銷化、你們為人該當怎樣聖潔、怎樣敬虔、 12 切切仰望　神的日子來到．在那日天被火燒就銷化了、有形質的都要被烈火熔化。
 13 但我們照他的應許、盼望新天新地、有義居在其中。
 14 親愛的弟兄阿、你們既盼望這些事、就當殷勤、使自己沒有玷污、無可指摘、安然見主。
 15 並且要以我主長久忍耐為得救的因由、就如我們所親愛的兄弟保羅、照著所賜給他的智慧、寫了信給你們． 16 他一切的信上、也都是講論這事．信中有些難明白的、那無學問不堅固的人強解、如強解別的經書一樣、就自取沉淪。
 17 親愛的弟兄阿、你們既然預先知道這事、就當防備、恐怕被惡人的錯謬誘惑、就從自己堅固的地步上墜落。
 18 你們卻要在我們主救主耶穌 基督 的恩典和知識上有長進。
願榮耀歸給他、從今直到永遠。
阿們。
          


