 1 當時約書亞召了流便人、迦得人、和瑪拿西 半支派的人來、 2 對他們說、耶和華僕人摩西 所吩咐你們的、你們都遵守了．我所吩咐你們的、你們也都聽從了． 3 你們這許多日子、總沒有撇離你們的弟兄、直到今日．並守了耶和華你們　神所吩咐你們當守的． 4 如今耶和華你們　神照著他所應許的、使你們弟兄得享平安、現在可以轉回你們的帳棚、到耶和華的僕人摩西 在約但河 東所賜你們為業之地． 5 只要切切的謹慎遵行耶和華僕人摩西 所吩咐你們的誡命律法．愛耶和華你們的　神．行他一切的道．守他的誡命．專靠他、盡心盡性事奉他。
 6 於是約書亞為他們祝福、打發他們去、他們就回自己的帳棚去了。
 7 瑪拿西 那半支派、摩西 早已在巴珊分給他們地業．這半支派、約書亞在約但河 西、在他們弟兄中、分給他們地業．約書亞打發他們回帳棚的時候、為他們祝福． 8 對他們說、你們帶許多財物、許多牲畜、和金、銀、銅、鐵、並許多衣服、回你們的帳棚去．要將你們從仇敵奪來的物、與你們眾弟兄同分。
 9 於是流便人、迦得人、瑪拿西 半支派的人、從迦南 地的示羅起行、離開以色列 人、回往他們得為業的基列地、就是照耶和華藉摩西 所吩咐的得了為業之地。
 10 流便人、迦得人、和瑪拿西 半支派的人、到了靠近約但河 的一帶迦南 地、就在約但河 那裡、築了一座壇．那壇看著高大。
 11以色列 人聽說流便人、迦得人、瑪拿西 半支派的人、靠近約但河 邊、在迦南 地屬以色列 人的那邊築了一座壇． 12 全會眾一聽見、就聚集在示羅、要上去攻打他們。
 13以色列 人打發祭司以利亞撒都該的兒子非尼哈、往基列地去見流便人、迦得人、瑪拿西 半支派的人。
 14 又打發十個首領與非尼哈同去、就是以色列 每支派的一個首領、都是以色列 軍中的統領。
 15 他們到了基列地、見流便人、迦得人、和瑪拿西 半支派的人、對他們說、 16 耶和華全會眾這樣說、你們今日轉去不跟從耶和華、干犯以色列 的　神、為自己築一座壇、悖逆了耶和華、這犯的是甚麼罪呢． 17 從前拜毗珥的罪孽還算小嗎．雖然瘟疫臨到耶和華的會眾、到今日我們還沒有洗淨這罪。
 18 你們今日竟轉去不跟從耶和華麼．你們今日既悖逆耶和華、明日他必向以色列 全會眾發怒． 19 你們所得為業之地、若嫌不潔淨、就可以過到耶和華之地、就是耶和華的帳幕所住之地、在我們中間得地業．只是不可悖逆耶和華、也不可得罪我們、在耶和華我們　神的壇以外為自己築壇。
 20 從前謝拉 的曾孫亞干、豈不是在那當滅的物上犯了罪、就有忿怒臨到以色列 全會眾麼．那人在所犯的罪中、不獨一人死亡。
 21 於是流便人、迦得人、瑪拿西 半支派的人、回答以色列 軍中的統領說、 22 大能者　神耶和華。
大能者　神耶和華、他是知道的。
以色列 人也必知道。
我們若有悖逆的意思、或是干犯耶和華．（願你今日不保佑我們） 23 為自己築壇、要轉去不跟從耶和華、或是要將燔祭、素祭、平安祭獻在壇上、願耶和華親自討我們的罪。
 24 我們行這事並非無故、是特意作的、說、恐怕日後你們的子孫對我們的子孫說、你們與耶和華以色列 的　神、有何關涉呢． 25 因為耶和華把約但河 定為我們和你們這流便人、迦得人的交界．你們與耶和華無分了、這樣、你們的子孫、就使我們的子孫、不再敬畏耶和華了。
 26 因此我們說、不如為自己築一座壇、不是為獻燔祭、也不是為獻別的祭、 27 乃是為你我中間、和你我後人中間作證據．好叫我們也在耶和華面前獻燔祭、平安祭、和別的祭事奉他、免得你們的子孫、日後對我們的子孫說、你們與耶和華無分了。
 28 所以我們說、日後你們對我們、或對我們的後人這樣說、我們就可以回答說、你們看我們列祖所築的壇、是耶和華壇的樣式、這並不是為獻燔祭、也不是為獻別的祭、乃是為作你我中間的證據。
 29 我們在耶和華我們　神帳幕前的壇以外、另築一座壇、為獻燔祭、素祭、和別的祭、悖逆耶和華、今日轉去不跟從他、我們斷沒有這個意思。
 30 祭司非尼哈與會中的首領、就是與他同來以色列 軍中的統領、聽見流便人、迦得人、瑪拿西 人所說的話、就都以為美。
 31 祭司以利亞撒都該的兒子非尼哈、對流便人、迦得人、瑪拿西 人說、今日我們知道耶和華在我們中間、因為你們沒有向他犯了這罪。
現在你們救以色列 人脫離耶和華的手了。
 32 祭司以利亞撒都該的兒子非尼哈、與眾首領離了流便人、迦得人、從基列地回往迦南 地、到了以色列 人那裡、便將這事回報他們。
 33以色列 人以這事為美．就稱頌　神、不再提上去攻打流便人、迦得人、毀壞他們所住的地了。
 34 流便人、迦得人、給壇起名叫證壇、意思說、這壇在我們中間證明耶和華是　神。
          


