 1 我聽見有大聲音從殿中出來、向那七位天使說、你們去、把盛　神大怒的七碗倒在地上。
 2 第一位天使便去、把碗倒在地上、就有惡而且毒的瘡、生在那些有獸印記、拜獸像的人身上。
 3 第二位天使把碗倒在海裡、海就變成血、好像死人的血．海中的活物都死了。
 4 第三位天使把碗倒在江河與眾水的泉源裡、水就變成血了。
 5 我聽見掌管眾水的天使說、昔在今在的聖者阿、你這樣判斷是公義的． 6 他們曾流聖徒與先知的血、現在你給他們血喝．這是他們所該受的。
 7 我又聽見祭壇中有聲音說、是的、主　神、全能者阿、你的判斷義哉、誠哉。
 8 第四位天使把碗倒在日頭上、叫日頭能用火烤人。
 9 人被大熱所烤、就褻瀆那有權掌管這些災的　神之名、並不悔改將榮耀歸給　神。
 10 第五位天使把碗倒在獸的座位上、獸的國就黑暗了．人因疼痛就咬自己的舌頭． 11 又因所受的疼痛、和生的瘡、就褻瀆天上的　神、並不悔改所行的。
 12 第六位天使把碗倒在伯拉大河上、河水就乾了、要給那從日出之地所來的眾王預備道路。
 13 我又看見三個污穢的靈、好像青蛙、從龍口獸口並假先知的口中出來． 14 他們本是鬼魔的靈、施行奇事、出去到普天下眾王那裡、叫他們在　神全能者的大日聚集爭戰。
 15 （看哪、我來像賊一樣。
那儆醒、看守衣服、免得赤身而行、叫人見他羞恥的、有福了。
） 16 那三個鬼魔便叫眾王聚集在一處、希伯來話叫作哈米吉多頓。
 17 第七位天使把碗倒在空中、就有大聲音從殿中的寶座上出來、說、成了． 18 又有閃電、聲音、雷轟、大地震、自從地上有人以來、沒有這樣大這樣利害的地震。
 19 那大城裂為三段、列國的城也都倒塌了．　神也想起巴比倫 大城來、要把那盛自己烈怒的酒杯遞給他。
 20 各海島都逃避了、眾山也不見了。
 21 又有大雹子從天落在人身上、每一個約重一他連得．〔一他連得約有九十斤〕為這雹子的災極大、人就褻瀆　神。
          


