1 耶穌 基督 的使徒彼得 、寫信給那分散在本都、加拉太、加帕多家、亞西亞、庇推尼寄居的． 2 就是照父　神的先見被揀選、藉著聖靈 得成聖潔、以致順服耶穌 基督 、又蒙他血所灑的人．願恩惠平安、多多的加給你們。
 3 願頌讚歸與我們主耶穌 基督 的父　神、他曾照自己的大憐憫、藉耶穌 基督 從死裡復活、重生了我們、叫我們有活潑的盼望、 4 可以得著不能朽壞、不能玷污、不能衰殘、為你們存留在天上的基業。
 5 你們這因信蒙　神能力保守的人、必能得著所預備、到末世要顯現的救恩。
 6 因此、你們是大有喜樂、但如今、在百般的試煉中暫時憂愁． 7 叫你們的信心既被試驗、就比那被火試驗、仍然能壞的金子、更顯寶貴．可以在耶穌 基督 顯現的時候、得著稱讚、榮耀、尊貴。
 8 你們雖然沒有見過他、卻是愛他．如今雖不得看見、卻因信他就有說不出來、滿有榮光的大喜樂． 9 並且得著你們信心的果效、就是靈魂的救恩。
 10 論到這救恩、那預先說你們要得恩典的眾先知、早已詳細的尋求考察． 11 就是考察在他們心裡基督 的靈、預先證明基督 受苦難、後來得榮耀、是指著甚麼時候、並怎樣的時候。
 12 他們得了啟示、知道他們所傳講的一切事、〔傳講原文作服事〕不是為自己、乃是為你們．那靠著從天上差來的聖靈 、傳福音 給你們的人、現在將這些事報給你們．天使也願意詳細察看這些事。
 13 所以要約束你們的心、〔原文作束上你們心中的腰〕謹慎自守、專心盼望耶穌 基督 顯現的時候所帶來給你們的恩。
 14 你們既作順命的兒女、就不要效法從前蒙昧無知的時候、那放縱私慾的樣子。
 15 那召你們的既是聖潔、你們在一切所行的事上也要聖潔． 16 因為經上記著說、『你們要聖潔、因為我是聖潔的。
』 17 你們既稱那不偏待人、按各人行為審判人的主為父、就當存敬畏的心、度你們在世寄居的日子． 18 知道你們得贖、脫去你們祖宗所傳流虛妄的行為、不是憑著能壞的金銀等物． 19 乃是憑著基督 的寶血、如同無瑕疵無玷污的羔羊之血． 20 基督 在創世以前、是預先被　神知道的、卻在這末世、纔為你們顯現． 21 你們也因著他、信那叫他從死裡復活、又給他榮耀的　神、叫你們的信心、和盼望、都在於　神。
 22 你們既因順從真理、潔淨了自己的心、以致愛弟兄沒有虛假、就當從心裡彼此切實相愛．〔從心裡有古卷作從清潔的心〕 23 你們蒙了重生、不是由於能壞的種子、乃是由於不能壞的種子、是藉著　神活潑常存的道。
 24 因為『凡有血氣的、盡都如草、他的美榮、都像草上的花．草必枯乾、花必凋謝． 25 惟有主的道是永存的。
』所傳給你們的福音 就是這道。
          


