1 耶穌 基督 的啟示、就是　神賜給他、叫他將必要快成的事指示他的眾僕人．他就差遣使者、曉諭他的僕人約翰 ． 2 約翰 便將　神的道、和耶穌 基督 的見證、凡自己所看見的、都證明出來。
 3 念這書上預言的、和那些聽見又遵守其中所記載的、都是有福的．因為日期近了。
 4 約翰 寫信給亞西亞的七個教會．但願從那昔在今在以後永在的　神．和他寶座前的七靈． 5 並那誠實作見證的、從死裡首先復活、為世上君王元首的耶穌 基督 ．有恩惠平安歸與你們。
他愛我們、用自己的血使我們脫離罪惡．〔脫離有古卷作洗去〕 6 又使我們成為國民、作他父　神的祭司．但願榮耀權能歸給他、直到永永遠遠。
阿們。
 7 看哪、他駕雲降臨．眾目要看見他、連刺他的人也要看見他．地上的萬族都要因他哀哭。
這話是真實的。
阿們。
 8 主　神說、我是阿拉法、我是俄梅戛、〔阿拉法俄梅戛乃希臘字母首末二字〕是昔在今在以後永在的全能者。
 9 我約翰 就是你們的弟兄、和你們在耶穌 的患難、國度、忍耐裡一同有分．為　神的道、並為給耶穌 作的見證、曾在那名叫拔摩的海島上。
 10 當主日我被聖靈 感動、聽見在我後面有大聲音如吹號說、 11 你所看見的、當寫在書上、達與以弗所、士每拿、別迦摩、推雅推喇、撒狄、非拉鐵非、老底嘉、那七個教會。
 12 我轉過身來、要看是誰發聲與我說話．既轉過來、就看見七個金燈臺． 13 燈臺中間、有一位好像人子 、身穿長衣、直垂到腳、胸間束著金帶。
 14 他的頭與髮皆白、如白羊毛、如雪．眼目如同火焰． 15 腳好像在爐中鍛煉光明的銅．聲音如同眾水的聲音。
 16 他右手拿著七星．從他口中出來一把兩刃的利劍．面貌如同烈日放光。
 17 我一看見、就仆倒在他腳前、像死了一樣。
他用右手按著我說、不要懼怕．我是首先的、我是末後的、 18 又是那存活的．我曾死過、現在又活了、直活到永永遠遠．並且拿著死亡和陰間的鑰匙。
 19 所以你要把所看見的、和現在的事、並將來必成的事、都寫出來。
 20 論到你所看見在我右手中的七星、和七個金燈臺的奧秘．那七星就是七個教會的使者．七燈臺就是七個教會。
          


