 1以色列 人在迦南 地所得的產業、就是祭司以利亞撒都該、和嫩的兒子約書亞、並以色列 各支派的族長所分給他們的、都記在下面． 2 是照耶和華藉摩西 所吩咐的、把產業拈鬮分給九個半支派。
 3 原來摩西 在約但河 東、已經把產業分給那兩個半支派、只是在他們中間沒有把產業分給利未人． 4 因為約瑟 的子孫、是兩個支派、就是瑪拿西 、和以法蓮、所以沒有把地分給利未人、但給他們城邑居住、並城邑的郊野、可以牧養他們的牲畜、安置他們的財物。
 5 耶和華怎樣吩咐摩西 、以色列 人就照樣行、把地分了。
 6 那時猶大 人來到吉甲見約書亞、有基尼洗族耶孚尼的兒子迦勒、對約書亞說、耶和華在加低斯巴尼亞、指著我與你對神人摩西 所說的話、你都知道了． 7 耶和華的僕人摩西 、從加低斯巴尼亞打發我窺探這地、那時我正四十歲．我按著心意回報他． 8 然而同我上去的眾弟兄使百姓的心消化．但我專心跟從耶和華我的　神。
 9 當日摩西 起誓說、你腳所踏之地、定要歸你和你的子孫、永遠為業．因為你專心跟從耶和華我的　神。
 10 自從耶和華對摩西 說這話的時候、耶和華照他所應許的、使我存活這四十五年．其間以色列 人在曠野行走．看哪、現今我八十五歲了、 11 我還是強壯、像摩西 打發我去的那天一樣．無論是爭戰、是出入、我的力量那時如何、現在還是如何． 12 求你將耶和華那日應許我的這山地給我．那裡有亞衲族人、並寬大堅固的城、你也曾聽見了．或者耶和華照他所應許的與我同在、我就把他們趕出去。
 13 於是約書亞為耶孚尼的兒子迦勒祝福、將希伯崙給他為業。
 14 所以希伯崙作了基尼洗族耶孚尼的兒子迦勒的產業、直到今日．因為他專心跟從耶和華以色列 的　神。
 15 希伯崙從前名叫基列亞巴．亞巴是亞衲族中最尊大的人．於是國中太平、沒有爭戰了。
          


