1 羔羊揭開第七印的時候、天上寂靜約有二刻。
 2 我看見那站在　神面前的七位天使、有七枝號賜給他們。
 3 另有一位天使拿著金香爐、來站在祭壇旁邊．有許多香賜給他、要和眾聖徒的祈禱一同獻在寶座前的金壇上。
 4 那香的煙、和眾聖徒的祈禱、從天使的手中一同升到　神面前。
 5 天使拿著香爐、盛滿了壇上的火、倒在地上．隨有雷轟、大聲、閃電、地震。
 6 拿著七枝號的七位天使、就預備要吹。
 7 第一位天使吹號、就有雹子與火攙著血丟在地上．地的三分之一和樹的三分之一被燒了、一切的青草也被燒了。
 8 第二位天使吹號、就有彷彿火燒著的大山扔在海中．海的三分之一變成血． 9 海中的活物死了三分之一．船隻也壞了三分之一。
 10 第三位天使吹號、就有燒著的大星、好像火把從天上落下來、落在江河的三分之一、和眾水的泉源上． 11 這星名叫茵蔯．眾水的三分之一變為茵蔯．因水變苦、就死了許多人。
 12 第四位天使吹號、日頭的三分之一、月亮的三分之一、星辰的三分之一、都被擊打．以致日月星的三分之一黑暗了、白晝的三分之一沒有光、黑夜也是這樣。
 13 我又看見一個鷹飛在空中、並聽見他大聲說、三位天使要吹那其餘的號、你們住在地上的民、禍哉、禍哉、禍哉。
          


