1 耶利哥的城門因以色列 人就關得嚴緊、無人出入。
 2 耶和華曉諭約書亞說、看哪、我已經把耶利哥、和耶利哥的王、並大能的勇士、都交在你手中。
 3 你們的一切兵丁要圍繞這城、一日圍繞一次．六日都要這樣行。
 4 七個祭司要拿七個羊角走在約櫃前．到第七日你們要繞城七次、祭司也要吹角。
 5 他們吹的角聲拖長、你們聽見角聲、眾百姓要大聲呼喊、城牆就必塌陷．各人都要往前直上。
 6 嫩的兒子約書亞召了祭司來、吩咐他們說、你們抬起約櫃來．要有七個祭司拿七個羊角走在耶和華的約櫃前。
 7 又對百姓說、你們前去繞城．帶兵器的要走在耶和華的約櫃前。
 8 約書亞對百姓說完了話、七個祭司拿七個羊角走在耶和華面前吹角、耶和華的約櫃在他們後面跟隨。
 9 帶兵器的、走在吹角的祭司前面、後隊隨著約櫃行、祭司一面走一面吹。
 10 約書亞吩咐百姓說、你們不可呼喊、不可出聲、連一句話也不可出你們的口、等到我吩咐你們呼喊的日子．那時纔可以呼喊。
 11 這樣、他使耶和華的約櫃繞城、把城繞了一次．眾人回到營裡、就在營裡住宿。
 12 約書亞清早起來、祭司又抬起耶和華的約櫃。
 13 七個祭司拿七個羊角在耶和華的約櫃前、時常行走吹角．帶兵器的在他們前面走．後隊隨著耶和華的約櫃行、祭司一面走一面吹。
 14 第二日、眾人把城繞了一次、就回營裡去．六日都是這樣行。
 15 第七日清早、黎明的時候、他們起來、照樣繞城七次．惟獨這日把城繞了七次。
 16 到了第七次、祭司吹角的時候、約書亞吩咐百姓說、呼喊罷．因為耶和華已經把城交給你們了。
 17 這城和其中所有的、都要在耶和華面前毀滅．只有妓女喇合、與他家中所有的、可以存活、因為他隱藏了我們所打發的使者。
 18 至於你們、務要謹慎、不可取那當滅的物、恐怕你們取了那當滅的物、就連累以色列 的全營、使全營受咒詛。
 19 惟有金子、銀子、和銅鐵的器皿、都要歸耶和華為聖．必入耶和華的庫中。
 20 於是百姓呼喊、祭司也吹角．百姓聽見角聲、便大聲呼喊、城牆就塌陷、百姓便上去進城、各人往前直上、將城奪取。
 21 又將城中所有的、不拘男女、老少、牛羊、和驢、都用刀殺盡。
 22 約書亞吩咐窺探地的兩個人說、你們進那妓女的家、照著你們向他所起的誓、將那女人、和他所有的、都從那裡帶出來。
 23 當探子的兩個少年人就進去、將喇合、與他的父母、弟兄、和他所有的、並他一切的親眷、都帶出來、安置在以色列 的營外。
 24 眾人就用火將城、和其中所有的、焚燒了．惟有金子、銀子、和銅鐵的器皿、都放在耶和華殿的庫中。
 25 約書亞卻把妓女喇合、與他父家、並他所有的、都救活了．因為他隱藏了約書亞所打發窺探耶利哥的使者．他就住在以色列 中、直到今日。
 26 當時約書亞叫眾人起誓說、有興起重修這耶利哥城的人、當在耶和華面前受咒詛．他立根基的時候、必喪長子、安門的時候、必喪幼子。
 27 耶和華與約書亞同在．約書亞的聲名傳揚遍地。
          


