 1 約書亞年紀老邁、耶和華對他說、你年紀老邁了、還有許多未得之地、 2 就是非利士人的全境、和基述人的全地． 3 從埃及前的西曷河往北、直到以革倫的境界、就算屬迦南 人之地．有非利士人五個首領所管的迦薩人、亞實突人、亞實基倫人、迦特人、以革倫人之地．並有南方亞衛人之地． 4 又有迦南 人的全地．並屬西頓 人的米亞拉、到亞弗、直到亞摩利人的境界． 5 還有迦巴勒人之地、並向日出的全利巴嫩、就是從黑門山根的巴力迦得、直到哈馬口． 6 山地的一切居民、從利巴嫩直到米斯利弗瑪音、就是所有的西頓 人、我必在以色列 人面前趕出他們去．你只管照我所吩咐的、將這地拈鬮分給以色列 人為業． 7 現在你要把這地分給九個支派、和瑪拿西 半個支派為業。
 8 瑪拿西 那半支派、和流便迦得二支派、已經受了產業、就是耶和華的僕人摩西 在約但河 東所賜給他們的、 9 是從亞嫩谷邊的亞羅珥和谷中的城、並米底巴的全平原、直到底本、 10 和在希實本作王亞摩利王西宏的諸城、直到亞捫人的境界。
 11 又有基列地、基述人、瑪迦人的地界．並黑門全山．巴珊全地、直到撒迦、 12 又有巴珊王噩的全國．他在亞斯他錄和以得來作王、利乏音人所存留的只剩下他．這些地的人、都是摩西 所擊殺所趕逐的。
 13以色列 人卻沒有趕逐基述人、瑪迦人、這些人仍住在以色列 中、直到今日。
 14 只是利未支派、摩西 〔原文作他〕沒有把產業分給他們．他們的產業、乃是獻與耶和華以色列 　神的火祭．正如耶和華所應許他們的。
 15 摩西 按著流便支派的宗族、分給他們產業． 16 他們的境界、是亞嫩谷邊的亞羅珥、和谷中的城、靠近米底巴的全平原． 17 希實本並屬希實本平原的各城、底本、巴末巴力、伯巴力勉、 18 雅雜、基底莫、米法押、 19 基列亭、西比瑪、谷中山的細列哈沙轄、 20 伯毗珥、毗斯迦山坡、伯耶西 末． 21 平原的各城、並亞摩利王西宏的全國、這西宏曾在希實本作王、摩西 把他和米甸的族長、以未、利金、蘇珥、戶珥、利巴、擊殺了．這都是住那地屬西宏為首領的。
 22 那時以色列 人在所殺的人中、也用刀殺了比珥的兒子術士巴蘭。
 23 流便人的境界、就是約但河 、與靠近約但河 的地．以上是流便人按著宗族所得為業的諸城、並屬城的村莊。
 24 摩西 按著迦得支派的宗族、分給他們產業． 25 他們的境界、是雅謝和基列的各城、並亞捫人的一半地、直到拉巴前的亞羅珥。
 26 從希實本、到拉抹米斯巴、和比多寧、又從瑪哈念、到底璧的境界． 27 並谷中的伯亞蘭、伯寧拉、疏割、撒分、就是希實本王西宏國中的餘地．以及約但河 與靠近約但河 的地、直到基尼烈海的極邊、都在約但河 東． 28 以上是迦得人按著宗族所得為業的諸城．並屬城的村莊。
 29 摩西 把產業分給瑪拿西 半支派、是按著瑪拿西 半支派的宗族所分的． 30 他們的境界、是從瑪哈念起、包括巴珊全地、就是巴珊王噩的全國、並在巴珊、睚珥的一切城邑、共六十個。
 31 基列的一半、並亞斯他錄、以得來、就是屬巴珊王噩國的二城、是按著宗族給瑪拿西 的兒子瑪吉的一半子孫。
 32 以上是摩西 在約但河 東對著耶利哥的摩押平原、所分給他們的產業。
 33 只是利未支派、摩西 沒有把產業分給他們．耶和華以色列 的　神是他們的產業．正如耶和華所應許他們的。
          


