1 從前在百姓中有假先知起來、將來在你們中間、也必有假師傅、私自引進陷害人的異端、連買他們的主他們也不承認、自取速速的滅亡。
 2 將有許多人隨從他們邪淫的行為、便叫真道、因他們的緣故被毀謗。
 3 他們因有貪心、要用捏造的言語、在你們身上取利．他們的刑罰、自古以來並不遲延、他們的滅亡也必速速來到。
〔原文作也不打盹〕 4 就是天使犯了罪、　神也沒有寬容、曾把他們丟在地獄、交在黑暗坑中、等候審判． 5 　神也沒有寬容上古的世代、曾叫洪水臨到那不敬虔的世代、卻保護了傳義道的挪亞一家八口． 6 又判定所多瑪 、蛾摩拉、將二城傾覆、焚燒成灰、作為後世不敬虔人的鑑戒． 7 只搭救了那常為惡人淫行憂傷的義人羅得． 8 因為那義人住在他們中間、看見聽見他們不法的事、他的義心就天天傷痛。
 9 主知道搭救敬虔的人脫離試探、把不義的人留在刑罰之下、等候審判的日子． 10 那些隨肉身、縱污穢的情慾、輕慢主治之人的、更是如此．他們膽大任性、毀謗在尊位的也不知懼怕． 11 就是天使、雖然力量權能更大、還不用毀謗的話在主面前告他們。
 12 但這些人好像沒有靈性、生來就是畜類、以備捉拿宰殺的．他們毀謗所不曉得的事、正在敗壞人的時候、自己必遭遇敗壞． 13 行的不義、就得了不義的工價．這些人喜愛白晝宴樂、他們已被玷污、又有瑕疵、正與你們一同坐席、就以自己的詭詐為快樂． 14 他們滿眼是淫色、〔淫色原文作淫婦〕止不住犯罪．引誘那心不堅固的人、心中習慣了貪婪、正是被咒詛的種類． 15 他們離棄正路、就走差了、隨從比珥之子巴蘭的路、巴蘭就是那貪愛不義之工價的先知． 16 他卻為自己的過犯受了責備．那不能說話的驢、以人言攔阻先知的狂妄。
 17 這些人是無水的井、是狂風催逼的霧氣、有墨黑的幽暗為他們存留。
 18 他們說虛妄矜誇的大話、用肉身的情慾、和邪淫的事、引誘那些剛纔脫離妄行的人． 19 他們應許人得以自由、自己卻作敗壞的奴僕．因為人被誰制伏就是誰的奴僕。
 20 倘若他們因認識主救主耶穌 基督 、得以脫離世上的污穢、後來又在其中被纏住制伏、他們末後的景況、就比先前更不好了。
 21 他們曉得義路、竟背棄了傳給他們的聖命、倒不如不曉得為妙。
 22 俗語說得真不錯、狗所吐的他轉過來又喫．豬洗淨了又回到泥裡去滾．這話在他們身上正合式。
          


