 1以色列 人在約但河 外向日出之地擊殺二王、得他們的地、就是從亞嫩谷直到黑門山、並東邊的全亞拉巴之地。
 2 這二王、有住希實本亞摩利人的王西宏．他所管之地、是從亞嫩谷邊的亞羅珥和谷中的城、並基列一半、直到亞捫人的境界、雅博河、 3 與約但河 東邊的亞拉巴、直到基尼烈海、又到亞拉巴的海、就是鹽海、通伯耶西 末的路、以及南方、直到毗斯迦的山根． 4 又有巴珊王噩．他是利乏音人所剩下的、住在亞斯他錄和以得來。
 5 他所管之地、是黑門山撒迦、巴珊全地、直到基述人和瑪迦人的境界、並基列一半、直到希實本王西宏的境界。
 6 這二王是耶和華僕人摩西 和以色列 人所擊殺的．耶和華僕人摩西 將他們的地賜給流便人、迦得人、和瑪拿西 半支派的人為業。
 7 約書亞和以色列 人在約但河 西擊殺了諸王．他們的地、是從利巴嫩平原的巴力迦得、直到上西珥的哈拉山．約書亞就將那地按著以色列 支派的宗族分給他們為業． 8 就是赫人、亞摩利人、迦南 人、比利洗人、希未人、耶布斯人的山地、高原亞拉巴、山坡、曠野、和南地。
 9 他們的王、一個是耶利哥王、一個是靠近 伯特利 的艾城王、 10 一個是耶路撒冷 王、一個是希伯崙王、 11 一個是耶末王、一個是拉吉王、 12 一個是伊磯倫王、一個是基色王、 13 一個是底璧王、一個是基德王、 14 一個是何珥瑪王、一個是亞拉得王、 15 一個是立拿王、一個是亞杜蘭王、 16 一個是瑪基大王、一個是 伯特利 王、 17 一個是他普亞王、一個是希弗王、 18 一個是亞弗王、一個是拉沙崙王、 19 一個是瑪頓王、一個是夏瑣王、 20 一個是伸崙米崙王、一個是押煞王、 21 一個是他納王、一個是米吉多王、 22 一個是基低斯王、一個是靠近迦密的約念王、 23 一個是多珥山崗的多珥王、一個是吉甲的戈印王、 24 一個是得撒王．共計三十一個王。
          


