 1 天上現出大異象來．有一個婦人、身披日頭、腳踏月亮、頭戴十二星的冠冕． 2 他懷了孕、在生產的艱難中疼痛呼叫。
 3 天上又現出異象來．有一條大紅龍、七頭十角、七頭上戴著七個冠冕。
 4 他的尾巴拖拉著天上星辰的三分之一、摔在地上．龍就站在那將要生產的婦人面前、等他生產之後、要吞喫他的孩子。
 5 婦人生了一個男孩子、是將來要用鐵杖轄管萬國的．〔轄管原文作牧〕他的孩子被提到　神寶座那裡去了。
 6 婦人就逃到曠野、在那裡有　神給他預備的地方、使他被養活一千二百六十天。
 7 在天上就有了爭戰．米迦勒同他的使者與龍爭戰．龍也同他的使者去爭戰． 8 並沒有得勝、天上再沒有他們的地方。
 9 大龍就是那古蛇、名叫魔鬼、又叫撒但 、是迷惑普天下的．他被摔在地上、他的使者也一同被摔下去。
 10 我聽見在天上有大聲音說、我　神的救恩、能力、國度、並他基督 的權柄、現在都來到了．因為那在我們　神面前晝夜控告我們弟兄的、已經被摔下去了。
 11 弟兄勝過他、是因羔羊的血、和自己所見證的道．他們雖至於死、也不愛惜性命。
 12 所以諸天和住在其中的、你們都快樂罷．只是地與海有禍了、因為魔鬼知道自己的時候不多、就氣忿忿的下到你們那裡去了。
 13 龍見自己被摔在地上、就逼迫那生男孩子的婦人。
 14 於是有大鷹的兩個翅膀賜給婦人、叫他能飛到曠野、到自己的地方、躲避那蛇．他在那裡被養活一載二載半載。
 15 蛇就在婦人身後、從口中吐出水來像河一樣、要將婦人沖去。
 16 地卻幫助婦人、開口吞了從龍口吐出來的水。
〔原文作河〕 17 龍向婦人發怒、去與他其餘的兒女爭戰、這兒女就是那守　神誡命、為耶穌 作見證的。
那時龍就站在海邊的沙上。
          


