1 我小子們哪、我將這些話寫給你們、是要叫你們不犯罪。
若有人犯罪、在父那裡我們有一位中保、就是那義者耶穌 基督 ． 2 他為我們的罪作了挽回祭．不是單為我們的罪、也是為普天下人的罪。
 3 我們若遵守他的誡命、就曉得是認識他。
 4 人若說我認識他、卻不遵守他的誡命、便是說謊話的、真理也不在他心裡了。
 5 凡遵守主道的、愛　神的心在他裡面實在是完全的、從此我們知道我們是在主裡面． 6 人若說他住在主裡面、就該自己照主所行的去行。
 7 親愛的弟兄阿、我寫給你們的、不是一條新命令、乃是你們從起初所受的舊命令．這舊命令就是你們所聽見的道。
 8 再者、我寫給你們的是一條新命令、在主是真的、在你們也是真的．因為黑暗漸漸過去、真光已經照耀。
 9 人若說自己在光明中、卻恨他的弟兄、他到如今還是在黑暗裡。
 10 愛弟兄的就是住在光明中、在他並沒有絆跌的緣由。
 11 惟獨恨弟兄的是在黑暗裡、且在黑暗裡行、也不知道往那裡去、因為黑暗叫他眼睛瞎了。
 12 小子們哪、我寫信給你們、因為你們的罪藉著主名得了赦免。
 13 父老阿、我寫信給你們、因為你們認識那從起初原有的。
少年人哪、我寫信給你們、因為你們勝了那惡者。
小子們哪、我曾寫信給你們、因為你們認識父。
 14 父老阿、我曾寫信給你們、因為你們認識那從起初原有的。
少年人哪、我曾寫信給你們、因為你們剛強、　神的道常存在你們心裡、你們也勝了那惡者。
 15 不要愛世界、和世界上的事。
人若愛世界、愛父的心就不在他裡面了。
 16 因為凡世界上的事、就像肉體的情慾、眼目的情慾、並今生的驕傲、都不是從父來的、乃是從世界來的。
 17 這世界、和其上的情慾、都要過去．惟獨遵行　神旨意的、是永遠常存。
 18 小子們哪、如今是末時了．你們曾聽見說、那敵基督 的要來、現在已經有好些敵基督 的出來了．從此我們就知道如今是末時了。
 19 他們從我們中間出去、卻不是屬我們的．若是屬我們的、就必仍舊與我們同在．他們出去、顯明都不是屬我們的。
 20 你們從那聖者受了恩膏、並且知道這一切的事。
〔或作都有知識〕 21 我寫信給你們、不是因你們不知道真理、正是因你們知道、並且知道沒有虛謊是從真理出來的。
 22 誰是說謊話的呢．不是那不認耶穌 為基督 的麼．不認父與子的、這就是敵基督 的。
 23 凡不認子的就沒有父．認子的連父也有了。
 24 論到你們、務要將那從起初所聽見的常存在心裡．若將從起初所聽見的存在心裡、你們就必住在子裡面、也必住在父裡面。
 25 主所應許我們的就是永生。
 26 我將這些話寫給你們、是指著那引誘你們的人說的。
 27 你們從主所受的恩膏、常存在你們心裡、並不用人教訓你們．自有主的恩膏在凡事上教訓你們．這恩膏是真的、不是假的．你們要按這恩膏的教訓、住在主裡面。
 28 小子們哪、你們要住在主裡面．這樣、他若顯現、我們就可以坦然無懼．當他來的時候、在他面前也不至於慚愧。
 29 你們若知道他是公義的、就知道凡行公義之人都是他所生的。
          


