1 凡信耶穌 是基督 的、都是從　神而生．凡愛生他之　神的、也必愛從　神生的。
 2 我們若愛　神、又遵守他的誡命、從此就知道我們愛　神的兒女。
 3 我們遵守　神的誡命、這就是愛他了．並且他的誡命不是難守的。
 4 因為凡從　神生的、就勝過世界．使我們勝了世界的、就是我們的信心。
 5 勝過世界的是誰呢．不是那信耶穌 是　神兒子的麼． 6 這藉著水和血而來的就是耶穌 基督 ．不是單用水、乃是用水又用血。
 7 並且有聖靈 作見證、因為聖靈 就是真理。
 8 作見證的原來有三、就是聖靈 、水、與血這三樣也都歸於一。
 9 我們既領受人的見證、　神的見證更該領受了．〔該領受原文作大〕因　神的見證、是為他兒子作的。
 10 信　神兒子的、就有這見證在他心裡．不信　神的、就是將　神當作說謊的．因不信　神為他兒子作的見證。
 11 這見證、就是　神賜給我們永生、這永生也是在他兒子裡面。
 12 人有了　神的兒子就有生命．沒有　神的兒子就沒有生命。
 13 我將這些話寫給你們信奉　神兒子之名的人、要叫你們知道自己有永生。
 14 我們若照他的旨意求甚麼、他就聽我們．這是我們向他所存坦然無懼的心。
 15 既然知道他聽我們一切所求的、就知道我們所求於他的無不得著。
 16 人若看見弟兄犯了不至於死的罪、就當為他祈求、　神必將生命賜給他．有至於死的罪、我不說當為這罪祈求。
 17 凡不義的事都是罪．也有不至於死的罪。
 18 我們知道凡從　神生的必不犯罪．從　神生的必保守自己、〔有古卷作那從　神生的必保護他〕那惡者也就無法害他。
 19 我們知道我們是屬　神的、全世界都臥在那惡者手下。
 20 我們也知道　神的兒子已經來到、且將智慧賜給我們、使我們認識那位真實的、我們也在那位真實的裡面、就是在他兒子耶穌 基督 裡面。
這是真　神、也是永生。
 21 小子們哪、你們要自守、遠避偶像。
          


