1 你要寫信給以弗所教會的使者、說、那右手拿著七星、在七個金燈臺中間行走的、說、 2 我知道你的行為、勞碌、忍耐、也知道你不能容忍惡人、你也曾試驗那自稱為使徒卻不是使徒的、看出他們是假的來。
 3 你也能忍耐、曾為我的名勞苦、並不乏倦。
 4 然而有一件事我要責備你、就是你把起初的愛心離棄了。
 5 所以應當回想你是從那裡墜落的、並要悔改、行起初所行的事．你若不悔改、我就臨到你那裡、把你的燈臺從原處挪去。
 6 然而你還有一件可取的事、就是你恨惡尼哥拉一黨人的行為、這也是我所恨惡的。
 7 聖靈 向眾教會所說的話、凡有耳的、就應當聽。
得勝的、我必將　神樂園中生命樹的果子賜給他喫。
 8 你要寫信給士每拿教會的使者說、那首先的、末後的、死過又活的說、 9 我知道你的患難、你的貧窮、（你卻是富足的）也知道那自稱是 猶太 人所說的毀謗話、其實他們不是 猶太 人、乃是撒但 一會的人。
 10 你將要受的苦你不用怕．魔鬼要把你們中間幾個人下在監裡、叫你們被試煉．你們必受患難十日。
你務要至死忠心、我就賜給你那生命的冠冕。
 11 聖靈 向眾教會所說的話、凡有耳的、就應當聽。
得勝的、必不受第二次死的害。
 12 你要寫信給別迦摩教會的使者、說、那有兩刃利劍的說、 13 我知道你的居所、就是有撒但 座位之處．當我忠心的見證人安提帕在你們中間、撒但 所住的地方被殺之時、你還堅守我的名、沒有棄絕我的道。
 14 然而有幾件事我要責備你、因為在你那裡、有人服從了巴蘭的教訓．這巴蘭曾教導巴勒將絆腳石放在以色列 人面前、叫他們喫祭偶像之物、行姦淫的事。
 15 你那裡也有人照樣服從了尼哥拉一黨人的教訓。
 16 所以你當悔改、若不悔改、我就快臨到你那裡、用我口中的劍、攻擊他們。
 17 聖靈 向眾教會所說的話、凡有耳的、就應當聽。
得勝的、我必將那隱藏的嗎哪賜給他．並賜他一塊白石、石上寫著新名．除了那領受的以外、沒有人能認識。
 18 你要寫信給推雅推喇教會的使者、說、那眼目如火焰、腳像光明銅的　神之子、說、 19 我知道你的行為、愛心、信心、勤勞、忍耐．又知道你末後所行的善事、比起初所行的更多。
 20 然而有一件事我要責備你、就是你容讓那自稱是先知的婦人耶洗別教導我的僕人、引誘他們行姦淫、喫祭偶像之物。
 21 我曾給他悔改的機會、他卻不肯悔改他的淫行。
 22 看哪、我要叫他病臥在床、那些與他行淫的人、若不悔改所行的、我也要叫他們同受大患難。
 23 我又要殺死他的黨類、〔黨類原文作兒女〕叫眾教會知道、我是那察看人肺腑心腸的．並要照你們的行為報應你們各人。
 24 至於你們推雅推喇其餘的人、就是一切不從那教訓、不曉得他們素常所說撒但 深奧之理的人．我告訴你們、我不將別的擔子放在你們身上。
 25 但你們已經有的、總要持守、直等到我來。
 26 那得勝又遵守我命令到底的、我要賜給他權柄制伏列國． 27 他必用鐵杖轄管他們、〔轄管原文作牧〕將他們如同戶的瓦器打得粉碎．像我從我父領受的權柄一樣． 28 我又要把晨星賜給他。
 29 聖靈 向眾教會所說的話、凡有耳的、就應當聽。
          


