1 此後、我觀看、見天上有門開了、我初次聽見好像吹號的聲音、對我說、你上到這裡來、我要將以後必成的事指示你。
 2 我立刻被聖靈 感動、見有一個寶座安置在天上、又有一位坐在寶座上． 3 看那坐著的、好像碧玉和紅寶石．又有虹圍著寶座、好像綠寶石。
 4 寶座的周圍、又有二十四個座位、其上坐著二十四位長老、身穿白衣、頭上戴著金冠冕。
 5 有閃電、聲音、雷轟、從寶座中發出。
又有七盞火燈在寶座前點著、這七燈就是　神的七靈。
 6 寶座前好像一個玻璃海如同水晶．寶座中、和寶座周圍有四個活物、前後遍體都滿了眼睛。
 7 第一個活物像獅子、第二個像牛犢、第三個臉面像人、第四個像飛鷹。
 8 四活物各有六個翅膀、遍體內外都滿了眼睛．他們晝夜不住的說、聖哉、聖哉、聖哉、主　神．是昔在今在以後永在的全能者。
 9 每逢四活物將榮耀、尊貴、感謝、歸給那坐在寶座上、活到永永遠遠者的時候、 10 那二十四位長老、就俯伏在坐寶座的面前、敬拜那活到永永遠遠的、又把他們的冠冕放在寶座前、說、 11 我們的主、我們的　神、你是配得榮耀尊貴權柄的．因為你創造了萬物、並且萬物是因你的旨意被創造而有的。
          


