1以色列 人在當滅的物上犯了罪．因為猶大支派中、謝拉 的曾孫、撒底的孫子、迦米的兒子亞干、取了當滅的物．耶和華的怒氣、就向以色列人發作。
 2 當下約書亞從耶利哥打發人往 伯特利 東邊靠近伯亞文的艾城去、吩咐他們說、你們上去窺探那地．他們就上去窺探艾城。
 3 他們回到約書亞那裡、對他說、眾民不必都上去．只要二三千人上去、就能攻取艾城．不必勞累眾民都去、因為那裡的人少。
 4 於是民中約有三千人上那裡去、竟在艾城人面前逃跑了。
 5 艾城的人擊殺了他們三十六人．從城門前追趕他們、直到示巴琳、在下坡殺敗他們．眾民的心就消化如水。
 6 約書亞便撕裂衣服．他和以色列 的長老把灰撒在頭上、在耶和華的約櫃前、俯伏在地、直到晚上。
 7 約書亞說、哀哉、主耶和華阿、你為甚麼竟領這百姓過約但河 、將我們交在亞摩利人的手中、使我們滅亡呢．我們不如住在約但河 那邊倒好。
 8 主阿、以色列 人既在仇敵面前轉背逃跑、我還有甚麼可說的呢． 9 迦南 人和這地一切的居民聽見了、就必圍困我們、將我們的名從地上除滅．那時你為你的大名要怎樣行呢。
 10 耶和華吩咐約書亞說、起來、你為何這樣俯伏在地呢． 11以色列 人犯了罪、違背了我所吩咐他們的約、取了當滅的物．又偷竊、又行詭詐、又把那當滅的放在他們的家具裡。
 12 因此、以色列 人在仇敵面前站立不住．他們在仇敵面前轉背逃跑、是因成了被咒詛的．你們若不把當滅的物、從你們中間除掉、我就不再與你們同在了。
 13 你起來、叫百姓自潔、對他們說、你們要自潔預備明天．因為耶和華以色列 的　神這樣說、以色列 阿、你們中間有當滅的物．你們若不除掉、在仇敵面前、必站立不住。
 14 到了早晨、你們要按著支派近前來．耶和華所取的支派、要按著宗族近前來．耶和華所取的宗族、要按著家室近前來．耶和華所取的家室、要按著人丁、一個一個地近前來。
 15 被取的人有當滅的物在他那裡、他和他所有的、必被火焚燒．因他違背了耶和華的約、又因他在以色列 中、行了愚妄的事。
 16 於是約書亞清早起來、使以色列 人按著支派近前來．取出來的、是猶大 支派． 17 使猶大支派〔原文作宗族〕近前來、就取了謝拉的宗族．使謝拉的宗族、按著家室人丁、一個一個地近前來．取出來的、是撒底． 18 使撒底的家室、按著人丁、一個一個地近前來、就取出猶大支派的人謝拉的曾孫、撒底的孫子、迦米的兒子亞干。
 19 約書亞對亞干說、我兒、我勸你將榮耀歸給耶和華以色列 的　神、在他面前認罪將你所作的事告訴我．不要向我隱瞞。
 20 亞干回答約書亞說、我實在得罪了耶和華以色列 的　神．我所作的事、如此如此。
 21 我在所奪的財物中、看見一件美好的示拿衣服、二百舍客勒銀子、一條金子、重五十舍客勒、我就貪愛這些物件、便拿去了．現今藏在我帳棚內的地裡、銀子在衣服底下。
 22 約書亞就打發人跑到亞干的帳棚裡．那件衣服果然藏在他帳棚內、銀子在底下。
 23 他們就從帳棚裡取出來、拿到約書亞和以色列 眾人那裡、放在耶和華面前。
 24 約書亞和以色列 眾人、把謝拉 的曾孫亞干、和那銀子、那件衣服、那條金子、並亞干的兒女、牛、驢、羊、帳棚、以及他所有的、都帶到亞割谷去。
 25 約書亞說、你為甚麼連累我們呢．今日耶和華必叫你受連累。
於是以色列 眾人用石頭打死他、將石頭扔在其上．又用火焚燒他所有的。
〔他所有的原文作他們〕 26 眾人在亞干身上堆成一大堆石頭、直存到今日．於是耶和華轉意、不發他的烈怒。
因此那地方名叫亞割谷、直到今日。
〔亞割就是連累的意思〕          


