1 基督 既在肉身受苦、你們也當將這樣的心志作為兵器．因為在肉身受過苦的、就已經與罪斷絕了． 2 你們存這樣的心、從今以後、就可以不從人的情慾、只從　神的旨意、在世度餘下的光陰。
 3 因為往日隨從外邦人的心意、行邪淫、惡慾、醉酒、荒宴、群飲、並可惡拜偶像的事、時候已經夠了． 4 他們在這些事上、見你們不與他們同奔那放蕩無度的路、就以為怪、毀謗你們． 5 他們必在那將要審判活人死人的主面前交賬。
 6 為此、就是死人也曾有福音 傳給他們、要叫他們的肉體按著人受審判、他們的靈性卻靠　神活著。
 7 萬物的結局近了．所以你們要謹慎自守、儆醒禱告。
 8 最要緊的是彼此切實相愛．因為愛能遮掩許多的罪。
 9 你們要互相款待、不發怨言． 10 各人要照所得的恩賜彼此服事、作　神百般恩賜的好管家． 11 若有講道的、要按著　神的聖言講．若有服事人的、要按著　神所賜的力量服事．叫　神在凡事上因耶穌 基督 得榮耀．原來榮耀權能都是他的、直到永永遠遠。
阿們。
 12 親愛的弟兄阿、有火煉的試驗臨到你們、不要以為奇怪、（似乎是遭遇非常的事） 13 倒要歡喜．因為你們是與基督 一同受苦、使你們在他榮耀顯現的時候、也可以歡喜快樂。
 14 你們若為基督 的名受辱罵、便是有福的．因為　神榮耀的靈、常住在你們身上。
 15 你們中間卻不可有人、因為殺人、偷竊、作惡、好管閒事而受苦． 16 若為作基督 徒受苦、卻不要羞恥．倒要因這名歸榮耀給　神。
 17 因為時候到了、審判要從　神的家起首．若是先從我們起首、那不信從　神福音 的人、將有何等的結局呢。
 18 若是義人僅僅得救、那不虔敬和犯罪的人、將有何地可站呢。
 19 所以那照　神旨意受苦的人、要一心為善、將自己靈魂交與那信實的造化之主。
          


