1 耶和華的僕人摩西 死了以後、耶和華曉諭摩西 的幫手嫩的兒子約書亞、說、 2 我的僕人摩西 死了。
現在你要起來、和眾百姓過這約但河 、往我所要賜給以色列 人的地去。
 3 凡你們腳掌所踏之地、我都照著我所應許摩西 的話賜給你們了。
 4 從曠野、和這利巴嫩、直到伯拉大河、赫人的全地、又到大海日落之處、都要作你們的境界。
 5 你平生的日子、必無一人能在你面前站立得住．我怎樣與摩西 同在、也必照樣與你同在．我必不撇下你、也不丟棄你。
 6 你當剛強壯膽．因為你必使這百姓承受那地為業、就是我向他們列祖起誓應許賜給他們的地。
 7 只要剛強、大大壯膽、謹守遵行我僕人摩西 所吩咐你的一切律法．不可偏離左右、使你無論往那裡去、都可以順利。
 8 這律法書不可離開你的口．總要晝夜思想、好使你謹守遵行這書上所寫的一切話．如此你的道路就可以亨通、凡事順利。
 9 我豈沒有吩咐你麼．你當剛強壯膽．不要懼怕、也不要驚惶、因為你無論往那裡去、耶和華你的　神必與你同在。
 10 於是約書亞吩咐百姓的官長、說、 11 你們要走遍營中、吩咐百姓、說、當預備食物．因為三日之內、你們要過這約但河 、進去得耶和華你們　神賜你們為業之地。
 12 約書亞對流便人、迦得人、和瑪拿西 半支派的人、說、 13 你們要追念耶和華的僕人摩西 所吩咐你們的話、說、耶和華你們的　神使你們得享平安、也必將這地賜給你們。
 14 你們的妻子、孩子、和牲畜都可以留在約但河 東摩西 所給你們的地．但你們中間一切大能的勇士、都要帶著兵器、在你們的弟兄前面過去、幫助他們． 15 等到耶和華使你們的弟兄、像你們一樣得享平安、並且得著耶和華你們　神所賜他們為業之地．那時纔可以回你們所得之地、承受為業、就是耶和華的僕人摩西 在約但河 東向日出之地所給你們的。
 16 他們回答約書亞說、你所吩咐我們行的、我們都必行．你所差遣我們去的、我們都必去。
 17 我們從前在一切事上怎樣聽從摩西 、現在也必照樣聽從你．惟願耶和華你的　神與你同在、像與摩西 同在一樣。
 18 無論甚麼人違背你的命令、不聽從你所吩咐他的一切話、就必治死他。
你只要剛強壯膽。
          


