1 此後我看見四位天使站在地的四角、執掌地上四方的風、叫風不吹在地上、海上、和樹上。
 2 我又看見另有一位天使、從日出之地上來、拿著永生　神的印．他就向那得著權柄能傷害地和海的四位天使、大聲喊著說、 3 地與海並樹木、你們不可傷害、等我們印了我們　神眾僕人的額。
 4 我聽見以色列 人、各支派中受印的數目、有十四萬四千。
 5 猶大 支派中受印的有一萬二千．流便支派中有一萬二千．迦得支派中有一萬二千． 6 亞設支派中有一萬二千．拿弗他利 支派中有一萬二千．瑪拿西 支派中有一萬二千． 7 西緬支派中有一萬二千．利未支派中有一萬二千．以薩迦支派中有一萬二千． 8 西布倫 支派中有一萬二千．約瑟 支派中有一萬二千．便雅憫支派中受印的有一萬二千． 9 此後、我觀看、見有許多的人、沒有人能數過來、是從各國各族各民各方來的、站在寶座和羔羊面前、身穿白衣、手拿棕樹枝． 10 大聲喊著說、願救恩歸與坐在寶座上我們的　神、也歸與羔羊。
 11 眾天使都站在寶座和眾長老並四活物的周圍、在寶座前、面伏於地、敬拜　神、 12 說、阿們．頌讚、榮耀、智慧、感謝、尊貴、權柄、大力、都歸與我們的　神、直到永永遠遠。
阿們。
 13 長老中有一位問我說、這些穿白衣的是誰、是從那裡來的。
 14 我對他說、我主、你知道．他向我說、這些人是從大患難中出來的、曾用羔羊的血、把衣裳洗白淨了。
 15 所以他們在　神寶座前、晝夜在他殿中事奉他．坐寶座的要用帳幕覆庇他們。
 16 他們不再飢、不再渴．日頭和炎熱、也必不傷害他們． 17 因為寶座中的羔羊必牧養他們、領他們到生命水的泉源．　神也必擦去他們一切的眼淚。
          


