1 你要寫信給撒狄教會的使者、說、那有　神的七靈、和七星的、說、我知道你的行為、按名你是活的、其實是死的。
 2 你要儆醒、堅固那剩下將要衰微的．〔衰微原文作死〕因我見你的行為、在我　神面前、沒有一樣是完全的。
 3 所以要回想你是怎樣領受、怎樣聽見的．又要遵守、並要悔改。
若不儆醒、我必臨到你那裡如同賊一樣．我幾時臨到、你也決不能知道。
 4 然而在撒狄你還有幾名是未曾污穢自己衣服的．他們要穿白衣與我同行．因為他們是配得過的。
 5 凡得勝的、必這樣穿白衣．我也必不從生命冊上塗抹他的名．且要在我父面前、和我父眾使者面前、認他的名。
 6 聖靈 向眾教會所說的話、凡有耳的、就應當聽。
 7 你要寫信給非拉鐵非教會的使者、說、那聖潔、真實、拿著大衛 的鑰匙、開了就沒有人能關、關了就沒有人能開的、說、 8 我知道你的行為、你略有一點力量、也曾遵守我的道、沒有棄絕我的名．看哪、我在你面前給你一個敞開的門、是無人能關的。
 9 那撒但 一會的、自稱是 猶太 人、其實不是 猶太 人、乃是說謊話的、我要使他們來在你腳前下拜、也使他們知道我是已經愛你了。
 10 你既遵守我忍耐的道、我必在普天下人受試煉的時候、保守你免去你的試煉。
 11 我必快來、你要持守你所有的、免得人奪去你的冠冕。
 12 得勝的、我要叫他在我　神殿中作柱子、他也必不再從那裡出去．我又要將我　神的名、和我　神城的名、（這城就是從天上從我　神那裡降下來的新耶路撒冷 ）並我的新名、都寫在他上面。
 13 聖靈 向眾教會所說的話、凡有耳的、就應當聽。
 14 你要寫信給老底嘉教會的使者、說、那為阿們的、為誠信真實見證的、在　神創造萬物之上為元首的、說、 15 我知道你的行為、你也不冷也不熱．我巴不得你或冷或熱。
 16 你既如溫水、也不冷也不熱、所以我必從我口中把你吐出去。
 17 你說、我是富足、已經發了財、一樣都不缺．卻不知道你是那困苦、可憐、貧窮、瞎眼、赤身的． 18 我勸你向我買火煉的金子、叫你富足．又買白衣穿上、叫你赤身的羞恥不露出來．又買眼藥擦你的眼睛、使你能看見。
 19 凡我所疼愛的、我就責備管教他．所以你要發熱心、也要悔改。
 20 看哪、我站在門外叩門．若有聽見我聲音就開門的、我要進到他那裡去、我與他、他與我一同坐席。
 21 得勝的、我要賜他在我寶座上與我同坐、就如我得了勝、在我父的寶座上與他同坐一般。
 22 聖靈 向眾教會所說的話、凡有耳的、就應當聽。
          


