 1 夏瑣王耶賓聽見這事、就打發人去見瑪頓王約巴、伸崙王、押煞王、 2 與北方、山地、基尼烈南邊的亞拉巴高原、並西邊多珥山岡的諸王． 3 又去見東方和西方的迦南 人、與山地的亞摩利人、赫人、比利洗人、耶布斯人、並黑門山根米斯巴地的希未人。
 4 這些王和他們的眾軍都出來、人數多如海邊的沙．並有許多馬 匹車輛。
 5 這諸王會合、來到米倫水邊、一同安營、要與以色列 人爭戰。
 6 耶和華對約書亞說、你不要因他們懼怕．明日這時、我必將他們交付以色列 人全然殺了．你要砍斷他們馬的蹄筋、用火焚燒他們的車輛。
 7 於是約書亞率領一切兵丁、在米倫水邊突然向前、攻打他們。
 8 耶和華將他們交在以色列 人手裡、以色列 人就擊殺他們、追趕他們到西頓 大城、到米斯利弗瑪音、直到東邊米斯巴的平原、將他們擊殺、沒有留下一個。
 9 約書亞就照耶和華所吩咐他的去行、砍斷他們馬的蹄筋、用火焚燒他們的車輛。
 10 當時約書亞轉回奪了夏瑣、用刀擊殺夏瑣王．素來夏瑣在這諸國中是為首的。
 11以色列 人用刀擊殺城中的人口、將他們盡行殺滅．凡有氣息的沒有留下一個．約書亞又用火焚燒夏瑣。
 12 約書亞奪了這些王的一切城邑、擒獲其中的諸王、用刀擊殺他們、將他們盡行殺滅、正如耶和華僕人摩西 所吩咐的。
 13 至於造在山崗上的城、除了夏瑣以外、以色列 人都沒有焚燒．約書亞只將夏瑣焚燒了。
 14 那些城邑所有的財物、和牲畜、以色列 人都取為自己的掠物．惟有一切人口都用刀擊殺、直到殺盡．凡有氣息的沒有留下一個。
 15 耶和華怎樣吩咐他僕人摩西 、摩西 就照樣吩咐約書亞、約書亞也照樣行．凡耶和華所吩咐摩西 的、約書亞沒有一件懈怠不行的。
 16 約書亞奪了那全地、就是山地、一帶南地、歌珊全地、高原、亞拉巴、以色列 的山地、和山下的高原。
 17 從上西珥的哈拉山、直到黑門山下利巴嫩平原的巴力迦得．並且擒獲那些地的諸王、將他們殺死。
 18 約書亞和這諸王爭戰了許多年日。
 19 除了基遍的希未人之外、沒有一城與以色列 人講和的．都是以色列 人爭戰奪來的。
 20 因為耶和華的意思、是要使他們心裡剛硬、來與以色列 人爭戰、好叫他們盡被殺滅、不蒙憐憫、正如耶和華所吩咐摩西 的。
 21 當時約書亞來到、將住山地、希伯崙、底璧、亞拿伯、猶大 山地、以色列 山地所有的亞衲族人剪除了．約書亞將他們和他們的城邑盡都毀滅。
 22 在以色列 人的地沒有留下一個亞衲族人．只在迦薩、迦特、和亞實突有留下的。
 23 這樣、約書亞照著耶和華所吩咐摩西 的一切話、奪了那全地、就按著以色列 支派的宗族、將地分給他們為業。
於是國中太平沒有爭戰了。
          


