 1 拿著七碗的七位天使中、有一位前來對我說、你到這裡來、我將坐在眾水上的大淫婦所要受的刑罰指給你看． 2 地上的君王與他行淫．住在地上的人喝醉了他淫亂的酒。
 3 我被聖靈 感動、天使帶我到曠野去．我就看見一個女人騎在朱紅色的獸上．那獸有七頭十角、遍體有褻瀆的名號。
 4 那女人穿著紫色和朱紅色的衣服、用金子寶石珍珠為妝飾．手拿金杯、杯中盛滿了可憎之物、就是他淫亂的污穢。
 5 在他額上有名寫著說、奧秘哉、大巴比倫 、作世上的淫婦和一切可憎之物的母。
 6 我又看見那女人喝醉了聖徒的血、和為耶穌 作見證之人的血．我看見他、就大大的希奇。
 7 天使對我說、你為甚麼希奇呢．我要將這女人和馱著他的那七頭十角獸的奧秘告訴你。
 8 你所看見的獸、先前有、如今沒有．將要從無底坑裡上來、又要歸於沉淪。
凡住在地上名字從創世以來沒有記在生命冊上的、見先前有、如今沒有、以後再有的獸、就必希奇。
 9 智慧的心在此可以思想．那七頭就是女人所坐的七座山． 10 又是七位王．五位已經傾倒了、一位還在、一位還沒有來到．他來的時候、必須暫時存留。
 11 那先前有、如今沒有的獸、就是第八位．他也和那七位同列、並且歸於沉淪。
 12 你所看見的那十角、就是十王．他們還沒有得國．但他們一時之間、要和獸同得權柄與王一樣。
 13 他們同心合意、將自己的能力權柄給那獸。
 14 他們與羔羊爭戰、羔羊必勝過他們、因為羔羊是萬主之主、萬王之王．同著羔羊的、就是蒙召被選有忠心的、也必得勝。
 15 天使又對我說、你所看見那淫婦坐的眾水、就是多民多人多國多方。
 16 你所看見的那十角、與獸、必恨這淫婦、使他冷落赤身．又要喫他的肉、用火將他燒盡。
 17 因為　神使諸王同心合意、遵行他的旨意、把自己的國給那獸、直等到　神的話都應驗了。
 18 你所看見的那女人、就是管轄地上眾王的大城。
          


