1 我看見羔羊揭開七印中第一印的時候、就聽見四活物中的一個活物、聲音如雷、說、你來。
 2 我就觀看、見有一匹白馬、騎在馬上的拿著弓．並有冠冕賜給他．他便出來、勝了又要勝。
 3 揭開第二印的時候、我聽見第二個活物說、你來。
 4 就另有一匹馬出來、是紅的．有權柄給了那騎馬的、可以從地上奪去太平、使人彼此相殺．又有一把大刀賜給他。
 5 揭開第三印的時候、我聽見第三個活物說、你來。
我就觀看、見有一匹黑馬．騎在馬上的手裡拿著天平。
 6 我聽見在四活物中、似乎有聲音說、一錢銀子買一升麥子、一錢銀子買三升大麥．油和酒不可蹧蹋。
 7 揭開第四印的時候、我聽見第四個活物說、你來。
 8 我就觀看、見有一匹灰色馬．騎在馬上的、名字叫作死．陰府也隨著他．有權柄賜給他們、可以用刀劍、饑荒、瘟疫、〔瘟疫或作死亡〕野獸、殺害地上四分之一的人。
 9 揭開第五印的時候、我看見在祭壇底下、有為　神的道、並為作見證、被殺之人的靈魂． 10 大聲喊著說、聖潔真實的主阿、你不審判住在地上的人給我們伸流血的冤、要等到幾時呢。
 11 於是有白衣賜給他們各人．又有話對他們說、還要安息片時、等著一同作僕人的、和他們的弟兄、也像他們被殺、滿足了數目。
 12 揭開第六印的時候、我又看見地大震動．日頭變黑像毛布、滿月變紅像血． 13 天上的星辰墜落於地、如同無花果樹被大風搖動、落下未熟的果子一樣。
 14 天就挪移、好像書卷被捲起來．山嶺海島都被挪移離開本位。
 15 地上的君王、臣宰、將軍、富戶、壯士、和一切為奴的、自主的、都藏在山洞、和巖石穴裡． 16 向山和巖石說、倒在我們身上罷、把我們藏起來、躲避坐寶座者的面目、和羔羊的忿怒． 17 因為他們忿怒的大日到了、誰能站得住呢。
          


