 1 此後、我聽見好像群眾在天上大聲說、哈利路亞、〔就是要讚美耶和華的意思〕救恩、榮耀、權能、都屬乎我們的　神． 2 他的判斷是真實公義的．因他判斷了那用淫行敗壞世界的大淫婦、並且向淫婦討流僕人血的罪、給他們伸冤。
 3 又說、哈利路亞。
燒淫婦的煙往上冒、直到永永遠遠。
 4 那二十四位長老與四活物、就俯伏敬拜坐寶座的　神、說、阿們、哈利路亞。
 5 有聲音從寶座出來說、　神的眾僕人哪、凡敬畏他的、無論大小、都要讚美我們的　神。
 6 我聽見好像群眾的聲音、眾水的聲音、大雷的聲音、說、哈利路亞．因為主我們的　神、全能者、作王了。
 7 我們要歡喜快樂、將榮耀歸給他．因為羔羊婚娶的時候到了、新婦也自己預備好了。
 8 就蒙恩得穿光明潔白的細麻衣、這細麻衣就是聖徒所行的義。
 9 天使吩咐我說、你要寫上、凡被請赴羔羊之婚筵的有福了。
又對我說、這是　神真實的話。
 10 我就俯伏在他腳前要拜他。
他說、千萬不可．我和你並你那些為耶穌 作見證的弟兄同是作僕人的．你要敬拜　神．因為預言中的靈意、乃是為耶穌 作見證。
 11 我觀看、見天開了．有一匹白馬．騎在馬上的、稱為誠信真實．他審判爭戰都按著公義。
 12 他的眼睛如火焰、他頭上戴著許多冠冕．又有寫著的名字、除了他自己沒有人知道。
 13 他穿著濺了血的衣服．他的名稱為　神之道。
 14 在天上的眾軍、騎著白馬、穿著細麻衣、又白又潔、跟隨他。
 15 有利劍從他口中出來、可以擊殺列國．他必用鐵杖轄管他們．〔轄管原文作牧〕並要踹全能　神烈怒的酒醡。
 16 在他衣服和大腿上、有名寫著說、萬王之王、萬主之主。
 17 我又看見一位天使站在日頭中、向天空所飛的鳥、大聲喊著說、你們聚集來赴　神的大筵席． 18 可以喫君王與將軍的肉、壯士與馬和騎馬者的肉、並一切自主的為奴的、以及大小人民的肉。
 19 我看見那獸、和地上的君王、並他們的眾軍、都聚集、要與騎白馬的、並他的軍兵爭戰。
 20 那獸被擒拿、那在獸面前曾行奇事、迷惑受獸印記、和拜獸像之人的假先知、也與獸同被擒拿．他們兩個就活活的被扔在燒著硫磺的火湖裡． 21 其餘的被騎白馬者口中出來的劍殺了．飛鳥都喫飽了他們的肉。
          


