1 親愛的弟兄阿、一切的靈、你們不可都信．總要試驗那些靈是出於　神的不是．因為世上有許多假先知已經出來了。
 2 凡靈認耶穌 基督 是成了肉身來的、就是出於　神的．從此你們可以認出　神的靈來。
 3 凡靈不認耶穌 、就不是出於　神．這是那敵基督 者的靈．你們從前聽見他要來．現在已經在世上了。
 4 小子們哪、你們是屬　神的、並且勝了他們．因為那在你們裡面的、比那在世界上的更大。
 5 他們是屬世界的．所以論世界的事、世人也聽從他們。
 6 我們是屬　神的．認識　神的就聽從我們．不屬　神的就不聽從我們．從此我們可以認出真理的靈、和謬妄的靈來。
 7 親愛的弟兄阿、我們應當彼此相愛．因為愛是從　神來的．凡有愛心的、都是由　神而生、並且認識　神。
 8 沒有愛心的、就不認識　神．因為　神就是愛。
 9 　神差他獨生子到世間來、使我們藉著他得生、　神愛我們的心、在此就顯明了。
 10 不是我們愛　神、乃是　神愛我們、差他的兒子、為我們的罪作了挽回祭、這就是愛了。
 11 親愛的弟兄阿、　神既是這樣愛我們、我們也當彼此相愛。
 12 從來沒有人見過　神．我們若彼此相愛、　神就住在我們裡面、愛他的心在我們裡面得以完全了． 13 　神將他的靈賜給我們、從此就知道我們是住在他裡面、他也住在我們裡面。
 14 父差子作世人的救主、這是我們所看見且作見證的。
 15 凡認耶穌 為　神兒子的、　神就住在他裡面、他也住在　神裡面。
 16 　神愛我們的心、我們也知道也信。
　神就是愛．住在愛裡面的、就是住在　神裡面、　神也住在他裡面。
 17 這樣、愛在我們裡面得以完全、我們就可以在審判的日子、坦然無懼．因為他如何、我們在這世上也如何。
 18 愛裡沒有懼怕．愛既完全、就把懼怕除去．因為懼怕裡含著刑罰．懼怕的人在愛裡未得完全。
 19 我們愛、因為　神先愛我們。
 20 人若說、我愛　神、卻恨他的弟兄、就是說謊話的．不愛他所看見的弟兄、就不能愛沒有看見的　神。
〔有古卷作怎能愛沒有看見的　神呢〕 21 愛　神的、也當愛弟兄、這是我們從　神所受的命令。
          


