1 國民盡都過了約但河 、耶和華就對約書亞說、 2 你從民中要揀選十二個人、每支派一人、 3 吩咐他們說、你們從這裡、從約但河 中、祭司腳站定的地方、取十二塊石頭帶過去、放在你們今夜要住宿的地方。
 4 於是約書亞將他從以色列 人中所預備的那十二個人、每支派一人、都召了來． 5 對他們說、你們下約但河 中、過到耶和華你們　神的約櫃前頭、按著以色列 人十二支派的數目、每人取一塊石頭扛在肩上。
 6 這些石頭在你們中間可以作為證據．日後你們的子孫問你們說、這些石頭、是甚麼意思． 7 你們就對他們說、這是因為約但河 的水、在耶和華的約櫃前斷絕．約櫃過約但河 的時候、約但河 的水就斷絕了．這些石頭要作以色列 人永遠的紀念。
 8以色列 人就照約書亞所吩咐的、按著以色列 人支派的數目、從約但河 中取了十二塊石頭、都遵耶和華所吩咐約書亞的行了．他們把石頭帶過去、到他們所住宿的地方、就放在那裡。
 9 約書亞另把十二塊石頭立在約但河 中、在抬約櫃的祭司腳站立的地方．直到今日、那石頭還在那裡。
 10 抬約櫃的祭司站在約但河 中、等到耶和華曉諭約書亞吩咐百姓的事辦完了、是照摩西 所吩咐約書亞的一切話．於是百姓急速過去了。
 11 眾百姓盡都過了河、耶和華的約櫃和祭司就在百姓面前過去。
 12 流便人、迦得人、瑪拿西 半支派的人、都照摩西 所吩咐他們的、帶著兵器在以色列 人前頭過去。
 13 約有四萬人、都準備打仗、在耶和華面前過去、到耶利哥的平原、等候上陣。
 14 當那日耶和華使約書亞在以色列 眾人眼前尊大．在他平生的日子、百姓敬畏他、像從前敬畏摩西 一樣。
 15 耶和華曉諭約書亞說、 16 你吩咐抬法櫃的祭司、從約但河 裡上來。
 17 約書亞就吩咐祭司說、你們從約但河 裡上來。
 18 抬耶和華約櫃的祭司從約但河 裡上來、腳掌剛落旱地、約但河 的水就流到原處、仍舊漲過兩岸。
 19 正月初十日、百姓從約但河 裡上來、就在吉甲、在耶利哥的東邊安營。
 20 他們從約但河 中取來的那十二塊石頭、約書亞就立在吉甲． 21 對以色列 人說、日後你們的子孫問他們的父親說、這些石頭是甚麼意思． 22 你們就告訴他們說、以色列 人曾走乾地過這約但河 ． 23 因為耶和華你們的　神、在你們前面、使約但河 的水乾了、等著你們過來、就如耶和華你們的　神、從前在我們前面、使紅海乾了、等著我們過來一樣． 24 要使地上萬民都知道耶和華的手、大有能力．也要使你們永遠敬畏耶和華你們的　神。
          


