 1 耶和華使以色列 人安靜、不與四圍的一切仇敵爭戰、已經多日、約書亞年紀老邁、 2 就把以色列 眾人的長老、族長、審判官、並官長都召了來、對他們說、我年紀已經老邁． 3 耶和華你們的　神、因你們的緣故、向那些國所行的一切事、你們親眼看見了、因那為你們爭戰的、是耶和華你們的　神。
 4 我所剪除和所剩下的各國、從約但河 起到日落之處的大海、我已經拈鬮分給你們各支派為業． 5 耶和華你們的　神必將他們從你們面前趕出去、使他們離開你們、你們就必得他們的地為業、正如耶和華你們的　神所應許的。
 6 所以你們要大大壯膽、謹守遵行寫在摩西 律法書上的一切話．不可偏離左右。
 7 不可與你們中間所剩下的這些國民攙雜．他們的神、你們不可提他的名、不可指著他起誓、也不可事奉、叩拜． 8 只要照著你們到今日所行的、專靠耶和華你們的　神。
 9 因為耶和華已經把又大又強的國民、從你們面前趕出．直到今日、沒有一人在你們面前站立得住。
 10 你們一人必追趕千人、因耶和華你們的　神照他所應許的為你們爭戰。
 11 你們要分外謹慎、愛耶和華你們的　神。
 12 你們若稍微轉去、與你們中間所剩下的這些國民聯絡、彼此結親、互相往來、 13 你們要確實知道、耶和華你們的　神、必不再將他們從你們眼前趕出．他們卻要成為你們的網羅、機檻、肋上的鞭、眼中的刺．直到你們在耶和華你們　神所賜的這美地上滅亡。
 14 我現在要走世人必走的路、你們是一心一意的知道耶和華你們　神所應許賜福與你們的話、沒有一句落空、都應驗在你們身上了。
 15 耶和華你們　神所應許的一切福氣、怎樣臨到你們身上、耶和華也必照樣使各樣禍患臨到你們身上、直到把你們從耶和華你們　神所賜的這美地上除滅。
 16 你們若違背耶和華你們　神吩咐你們所守的約、去事奉別神、叩拜他、耶和華的怒氣、必向你們發作、使你們在他所賜的美地上速速滅亡。
          


