 1 天使又指示我在城內街道當中一道生命水的河、明亮如水晶、從　神和羔羊的寶座流出來。
 2 在河這邊與那邊有生命樹、結十二樣果子、〔樣或作回〕每月都結果子．樹上的葉子乃為醫治萬民。
 3 以後再沒有咒詛．在城裡有　神和羔羊的寶座．他的僕人都要事奉他． 4 也要見他的面．他的名字必寫在他們的額上。
 5 不再有黑夜．他們也不用燈光日光．因為主　神要光照他們．他們要作王、直到永永遠遠。
 6 天使又對我說、這些話是真實可信的．主就是眾先知被感之靈的　神、差遣他的使者、將那必要快成的事指示他僕人。
 7 看哪、我必快來。
凡遵守這書上預言的有福了。
 8 這些事是我約翰 所聽見所看見的．我既聽見看見了、就在指示我的天使腳前俯伏要拜他。
 9 他對我說、千萬不可．我與你、和你的弟兄眾先知、並那些守這書上言語的人、同是作僕人的．你要敬拜　神。
 10 他又對我說、不可封了這書上的預言．因為日期近了。
 11 不義的、叫他仍舊不義．污穢的、叫他仍舊污穢．為義的、叫他仍舊為義．聖潔的、叫他仍舊聖潔。
 12 看哪、我必快來．賞罰在我、要照各人所行的報應他。
 13 我是阿拉法、我是俄梅戛、我是首先的、我是末後的、我是初、我是終。
 14 那些洗淨自己衣服的有福了、可得權柄能到生命樹那裡、也能從門進城。
 15 城外有那些犬類、行邪術的、淫亂的、殺人的、拜偶像的、並一切喜好說謊言編造虛謊的。
 16 我耶穌 差遣我的使者為眾教會將這些事向你們證明。
我是大衛 的根、又是他的後裔．我是明亮的晨星。
 17 聖靈 和新婦都說來。
聽見的人也該說來。
口渴的人也當來．願意的都可以白白取生命的水喝。
 18 我向一切聽見這書上預言的作見證、若有人在這預言上加添甚麼、　神必將寫在這書上的災禍加在他身上． 19 這書上的預言、若有人刪去甚麼、　神必從這書上所寫的生命樹、和聖城、刪去他的分。
 20 證明這事的說、是了．我必快來。
阿們。
主耶穌 阿、我願你來。
 21 願主耶穌 的恩惠、常與眾聖徒同在。
阿們。
          


