1 你們作妻子的、要順服自己的丈夫．這樣、若有不信從道理的丈夫、他們雖然不聽道、也可以因妻子的品行被感化過來． 2 這正是因看見你們有貞潔的品行、和敬畏的心． 3 你們不要以外面的辮頭髮、戴金飾、穿美衣、為妝飾、 4 只要以裡面存著長久溫柔安靜的心為妝飾．這在　神面前是極寶貴的。
 5 因為古時仰賴　神的聖潔婦人、正是以此為妝飾、順服自己的丈夫． 6 就如撒拉 聽從亞伯拉罕 、稱他為主．你們若行善、不因恐嚇而害怕、便是撒拉 的女兒了。
 7 你們作丈夫的、也要按情理和妻子同住．〔情理原文作知識〕因他比你軟弱、〔比你軟弱原文作是軟弱的器皿〕與你一同承受生命之恩的、所以要敬重他．這樣便叫你們的禱告沒有阻礙。
 8 總而言之、你們都要同心、彼此體恤、相愛如弟兄、存慈憐謙卑的心． 9 不以惡報惡、以辱罵還辱罵、倒要祝福．因你們是為此蒙召、好叫你們承受福氣。
 10 因為經上說、『人若愛生命、願享美福、須要禁止舌頭不出惡言、嘴唇不說詭詐的話． 11 也要離惡行善．尋求和睦、一心追趕。
 12 因為主的眼看顧義人、主的耳聽他們的祈禱．惟有行惡的人、主向他們變臉。
』 13 你們若是熱心行善、有誰害你們呢。
 14 你們就是為義受苦、也是有福的．不要怕人的威嚇、也不要驚慌．〔的威嚇或作所怕的〕 15 只要心裡尊主基督 為聖．有人問你們心中盼望的緣由、就要常作準備、以溫柔敬畏的心回答各人． 16 存著無虧的良心、叫你們在何事上被毀謗、就在何事上、可以叫那誣賴你們在基督 裡有好品行的人、自覺羞愧。
 17 　神的旨意若是叫你們因行善受苦、總強如因行惡受苦。
 18 因基督 也曾一次為罪受苦、〔受苦有古卷作受死〕就是義的代替不義的、為要引我們到　神面前．按著肉體說他被治死．按著靈性說他復活了。
 19 他藉這靈、曾去傳道給那些在監獄裡的靈聽、 20 就是那從前在挪亞預備方舟、　神容忍等待的時候、不信從的人．當時進入方舟、藉著水得救的不多、只有八個人． 21 這水所表明的洗禮、現在藉著耶穌 基督 復活．也拯救你們．這洗禮本不在乎除掉肉體的污穢、只求在　神面前有無虧的良心。
 22 耶穌 已經進入天堂、在　神的右邊．眾天使和有權柄的、並有能力的、都服從了他。
          


