 1 瑪拿西 是約瑟 的長子．他的支派拈鬮所得之地、記在下面、至於瑪拿西 的長子基列之父〔父或作主〕瑪吉、因為是勇士、就得了基列和巴珊． 2 瑪拿西 其餘的子孫、按著宗族拈鬮分地、就是亞比以謝子孫、希勒子孫、亞斯列子孫、示劍子孫、希弗子孫、示米大子孫．這些按著宗族、都是約瑟 兒子瑪拿西 子孫的男丁。
 3 瑪拿西 的玄孫、瑪吉的曾孫、基列的孫子、希弗的兒子西羅非哈、沒有兒子、只有女兒、他的女兒名叫瑪拉、挪阿、曷拉、密迦、得撒、 4 他們來到祭司以利亞撒都該和嫩的兒子約書亞並眾首領面前、說、耶和華曾吩咐摩西 在我們弟兄中分給我們產業。
於是約書亞照耶和華所吩咐的、在他們伯叔中、把產業分給他們。
 5 除了約但河 東的基列、和巴珊地之外、還有十分地歸瑪拿西 ． 6 因為瑪拿西 的孫女們、在瑪拿西 的孫子中、得了產業．基列地是屬瑪拿西 其餘的子孫。
 7 瑪拿西 的境界、從亞設起、到示劍前的密米他、往北到隱他普亞居民之地、 8 他普亞地歸瑪拿西 ．只是瑪拿西 境界上的他普亞城、歸以法蓮子孫。
 9 其界下到加拿河的南邊、在瑪拿西 城邑中的這些城邑、都歸以法蓮．瑪拿西 的地界、是在河北直通到海為止。
 10 南歸以法蓮、北歸瑪拿西 、以海為界．北邊到亞設、東邊到以薩迦． 11 瑪拿西 在以薩迦、和亞設境內、有伯善和屬伯善的鎮市、以伯蓮和屬以伯蓮的鎮市．多珥的居民和屬多珥的鎮市．又有三處山岡、就是隱多珥和屬隱多珥的鎮市．他納的居民、和屬他納的鎮市．米吉多的居民和屬米吉多的鎮市． 12 只是瑪拿西 子孫、不能趕出這些城的居民、迦南 人偏要住在那地． 13 及至以色列 人強盛了、就使迦南 人作苦工、沒有把他們全然趕出。
 14 約瑟 的子孫對約書亞說、耶和華到如今既然賜福與我們、我們也族大人多、你為甚麼僅將一鬮一段之地、分給我們為業呢。
 15 約書亞說、你們如果族大人多、嫌以法蓮山地窄小、就可以上比利洗人、利乏音人之地、在樹林中砍伐樹木。
 16 約瑟 的子孫說、那山地容不下我們、並且住平原的迦南 人、就是住伯善和屬伯善的鎮市、並住耶斯列平原的人、都有鐵車。
 17 約書亞對約瑟 家、就是以法蓮和瑪拿西 人、說、你是族大人多、並且強盛、不可僅有一鬮之地． 18 山地也要歸你、雖是樹林你也可以砍伐、靠近之地、必歸你．迦南 人雖有鐵車、雖是強盛、你也能把他們趕出去。
          


