 1 為西緬支派的人、按著宗族、拈出第二鬮．他們所得的地業、是在猶大 人地業中間． 2 他們所得為業之地、就是 別是巴 、（或名示巴）摩拉大、 3 哈薩書亞、巴拉、以森、 4 伊利多拉、比土力、何珥瑪、 5 洗革拉、伯瑪加博、哈薩蘇撒、 6 伯利巴勿、沙魯險、共十三座城、還有屬城的村莊． 7 又有亞因、利門、以帖、亞珊、共四座城、還有屬城的村莊． 8 並有這些城邑四圍一切的村莊、直到巴拉比珥就是南地的拉瑪 、這是西緬支派按著宗族所得的地業。
 9 西緬人的地業、是從猶大 人地業中得來的、因為猶大 人的分過多、所以西緬人在他們的地業中、得了地業。
 10 為西布倫人、按著宗族、拈出第三鬮．他們地業的境界、是到撒立． 11 往西上到瑪拉拉、達到大巴設、又達到約念前的河． 12 又從撒立往東轉向日出之地、到吉斯綠他泊的境界、又通到大比拉、上到雅非亞。
 13 從那裡往東、接連到迦特希弗、至以特加汛、通到臨門、臨門延到尼亞、 14 又繞過尼亞的北邊、轉到哈拿頓、通到伊弗他伊勒谷． 15 還有加他、拿哈拉、伸崙、以大拉、伯利恆 、共十二座城、還有屬城的村莊． 16 這些城、並屬城的村莊、就是西布倫 人按著宗族所得的地業。
 17 為以薩迦人、按著宗族、拈出第四鬮． 18 他們的境界、是到耶斯列、基蘇律、書念、 19 哈弗連、示按、亞拿哈拉、 20 拉璧、基善、亞別、 21 利篾、隱干寧、隱哈大、伯帕薛、 22 又達到他泊、沙哈洗瑪、伯示麥、直通到約但河 為止、共十六座城、還有屬城的村莊． 23 這些城並屬城的村莊、就是以薩迦支派按著宗族所得的地業。
 24 為亞設支派、按著宗族、拈出第五鬮． 25 他們的境界、是黑甲、哈利、比田、押煞、 26 亞拉米勒、亞末、米沙勒．往西達到迦密、又到希曷立納、 27 轉向日出之地、到伯大袞、達到細步綸、往北到伊弗他伊勒谷、到伯以墨、和尼業、也通到迦步勒的左邊． 28 又到義伯崙、利合、哈們、加拿、直到西頓 大城． 29 轉到拉瑪 、和堅固城推羅 ．又轉到何薩、靠近亞革悉一帶地方、直通到海． 30 又有烏瑪、亞弗、利合、共二十二座城、還有屬城的村莊． 31 這些城、並屬城的村莊、就是亞設支派按著宗族所得的地業。
 32 為拿弗他利 人、按著宗族、拈出第六鬮． 33 他們的境界、是從希利弗、從撒拿音的橡樹、從亞大米尼吉和雅比聶、直到拉共、通到約但河． 34 又轉向西到亞斯納他泊、從那裡通到戶割、南邊到西布倫 、西邊到亞設、又向日出之地、達到約但河 那裡的猶大 ． 35 堅固的城、就是西丁、側耳、哈末、拉甲、基尼烈、 36 亞大瑪、拉瑪 、夏瑣、 37 基低斯、以得來、隱夏瑣、 38 以利穩、密大伊勒、和璉、伯亞納、伯示麥、共十九座城、還有屬城的村莊． 39 這些城、並屬城的村莊、就是拿弗他利 支派按著宗族所得的地業。
 40 為但支派、按著宗族、拈出第七鬮． 41 他們地業的境界、是瑣拉、以實陶、伊珥示麥、 42 沙拉賓、亞雅崙、伊提拉、 43 以倫亭拿他、以革倫、 44 伊利提基、基比頓、巴拉、 45 伊胡得、比尼比拉、迦特臨門、 46 美耶昆、拉昆、並約帕對面的地界。
 47 但人的地界、越過原得的地界．因為但人上去攻取利善、用刀擊殺城中的人、得了那城、住在其中、以他們先祖但的名、將利善改名為但． 48 這些城、並屬城的村莊、就是但支派按著宗族所得的地業。
 49以色列 人按著境界分完了地業、就在他們中間將地給嫩的兒子約書亞為業． 50 是照耶和華的吩咐、將約書亞所求的城、就是以法蓮山地的亭拿西拉城、給了他．他就修那城、住在其中。
 51 這就是祭司以利亞撒都該、和嫩的兒子約書亞、並以色列 各支派的族長、在示羅會幕門口、耶和華面前、拈鬮所分的地業．這樣、他們把地分完了。
          


