1 耶路巴力、就是基甸、他和一切跟隨的人、早晨起來、在哈律泉旁安營．米甸營在他們北邊的平原、靠近摩利岡。
 2 耶和華對基甸說、跟隨你的人過多、我不能將米甸人交在他們手中、免得以色列 人向我誇大、說、是我們自己的手救了我們。
 3 現在你要向這些人宣告說、凡懼怕膽怯的、可以離開基列山回去．於是有二萬二千人回去．只剩下一萬。
 4 耶和華對基甸說、人還是過多．你要帶他們下到水旁、我好在那裡為你試試他們．我指點誰說、這人可以同你去、他就可以同你去．我指點誰說、這人不可同你去、他就不可同你去。
 5 基甸就帶他們下到水旁．耶和華對基甸說、凡用舌頭餂水、像狗餂的、要使他單站在一處．凡跪下喝水的、也要使他單站在一處。
 6 於是用手捧著餂水的有三百人．其餘的都跪下喝水。
 7 耶和華對基甸說、我要用這餂水的三百人拯救你們、將米甸人交在你手中．其餘的人、都可以各歸各處去。
 8 這三百人就帶著食物和角．其餘的以色列 人、基甸都打發他們各歸各的帳棚、只留下這三百人。
米甸營在他下邊的平原裡。
 9 當那夜耶和華吩咐基甸說、起來、下到米甸營裡去．因我已將他們交在你手中。
 10 倘若你怕下去、就帶你的僕人普拉下到那營裡去． 11 你必聽見他們所說的、然後你就有膽量下去攻營．於是基甸帶著僕人普拉下到營旁。
 12 米甸人亞瑪力人和一切東方人、都布散在平原、如同蝗蟲那樣多．他們的駱駝無數、多如海邊的沙。
 13 基甸到了、就聽見一人將夢告訴同伴說、我作了一夢、夢見一個大麥餅滾入米甸營中、到了帳幕、將帳幕撞倒、帳幕就翻轉傾覆了。
 14 那同伴說、這不是別的、乃是以色列 人約阿施的兒子基甸的刀．　神已將米甸、和全軍、都交在他的手中。
 15 基甸聽見這夢、和夢的講解、就敬拜　神、回到以色列 營中、說、起來罷．耶和華已將米甸的軍隊交在你們手中了。
 16 於是基甸將三百人分作三隊、把角和空瓶交在各人手裡、瓶內都藏著火把． 17 吩咐他們說、你們要看我行事．我到了營的旁邊怎樣行、你們也要怎樣行。
 18 我和一切跟隨我的人吹角的時候、你們也要在營的四圍吹角、喊叫說、耶和華和基甸的刀。
 19 基甸和跟隨他的一百人、在三更之初、纔換更的時候、來到營旁、就吹角、打破手中的瓶。
 20 三隊的人、就都吹角、打破瓶子、左手拿著火把、右手拿著角、喊叫說、耶和華和基甸的刀。
 21 他們在營的四圍各站各的地方．全營的人都亂竄．三百人吶喊、使他們逃跑。
 22 三百人就吹角．耶和華使全營的人用刀互相擊殺、逃到西利拉的伯哈示他、直逃到靠近他巴的亞伯米何拉。
 23以色列 人就從拿弗他利 、亞設、和瑪拿西 全地聚集來追趕米甸人。
 24 基甸打發人走遍以法蓮山地、說、你們下來攻擊米甸人、爭先把守約但河 的渡口、直到伯巴拉。
於是以法蓮的眾人聚集、把守約但河 的渡口、直到伯巴拉． 25 捉住了米甸人的兩個首領、一名俄立、一名西伊伯．將俄立殺在俄立磐石上．將西伊伯殺在西伊伯酒醡那裡、又追趕米甸人、將俄立和西伊伯的首級帶過約但河 、到基甸那裡。
          


