 1 於是以色列 從但到 別是巴 、以及住基列地的眾人都出來如同一人、聚集在米斯巴耶和華面前。
 2以色列 民的首領、就是各支派的軍長、都站在　神百姓的會中．拿刀的步兵共有四十萬。
 3以色列 人上到米斯巴．便雅憫人都聽見了。
以色列 人說、請你將這件惡事的情由對我們說明。
 4 那利未人、就是被害之婦人的丈夫、回答說、我和我的妾到了便雅憫的基比亞住宿。
 5 基比亞人夜間起來、圍了我住的房子、想要殺我、又將我的妾強姦致死。
 6 我就把我妾的屍身切成塊子、使人拿著傳送以色列 得為業的全地．因為基比亞人在以色列 中行了兇淫醜惡的事。
 7 你們以色列 人、都當籌劃商議。
 8 眾民都起來如同一人、說、我們連一人都不回自己帳棚、自己房屋去。
 9 我們向基比亞人必這樣行、照所掣的籤去攻擊他們。
 10 我們要在以色列 各支派中、一百人挑取十人、一千人挑取百人、一萬人挑取千人為民運糧．等大眾到了便雅憫的基比亞、就照基比亞人在以色列 中所行的醜事征伐他們。
 11 於是以色列 眾人彼此連合如同一人、聚集攻擊那城。
 12以色列 眾支派打發人去、問便雅憫支派的各家說、你們中間怎麼作了這樣的惡事呢。
 13 現在你們要將基比亞的那些匪徒交出來、我們好治死他們、從以色列 中除掉這惡．便雅憫人卻不肯聽從他們弟兄以色列 人的話。
 14 便雅憫人從他們的各城裡出來、聚集到了基比亞、要與以色列 人打仗。
 15 那時便雅憫人、從各城裡點出拿刀的、共有二萬六千．另外還有基比亞人點出七百精兵。
 16 在眾軍之中有揀選的七百精兵、都是左手便利的、能用機弦甩石打人、毫髮不差。
 17 便雅憫人之外、點出以色列 人拿刀的、共有四十萬、都是戰士。
 18以色列 人就起來、到 伯特利 去求問　神、說、我們中間誰當首先上去與便雅憫人爭戰呢．耶和華說、猶大 當先上去。
 19以色列 人早晨起來、對著基比亞安營。
 20以色列 人出來、要與便雅憫人打仗、就在基比亞前擺陣。
 21 便雅憫人就從基比亞出來、當日殺死以色列 人二萬二千。
 22以色列 人彼此奮勇、仍在頭一日擺陣的地方又擺陣。
 23 未擺陣之先、以色列 人上去、在耶和華面前哭號直到晚上、求問耶和華說、我們再去與我們弟兄便雅憫人打仗可以不可以．耶和華說、可以上去攻擊他們。
 24 第二日、以色列 人就上前攻擊便雅憫人。
 25 便雅憫人也在這日從基比亞出來、與以色列 人接戰、又殺死他們一萬八千、都是拿刀的。
 26以色列 眾人就上到 伯特利 、坐在耶和華面前哭號、當日禁食直到晚上．又在耶和華面前獻燔祭和平安祭。
 27 那時、　神的約櫃在那裡． 亞倫 的孫子、以利亞撒都該的兒子非尼哈、侍立在約櫃前、以色列 人問耶和華說、我們當再出去與我們弟兄便雅憫人打仗呢、還是罷兵呢．耶和華說、你們當上去、因為明日我必將他們交在你們手中。
 28 見上節 29以色列 人在基比亞的四圍、設下伏兵。
 30 第三日、以色列 人又上去攻擊便雅憫人、在基比亞前擺陣、與前兩次一樣。
 31 便雅憫人也出來迎敵、就被引誘離城．在田間兩條路上、一通 伯特利 、一通基比亞、像前兩次、動手殺死以色列 人約有三十個。
 32 便雅憫人說、他們仍舊敗在我們面前．但以色列 人說、我們不如逃跑引誘他們離開城到路上來。
 33以色列 眾人都起來、在巴力他瑪 擺陣．以色列 的伏兵、從馬利迦巴埋伏的地方衝上前去。
 34 有以色列 人中的一萬精兵、來到基比亞前接戰、勢派甚是兇猛．便雅憫人卻不知道災禍臨近了。
 35 耶和華使以色列 人殺敗便雅憫人．那日以色列 人殺死便雅憫人二萬五千一百、都是拿刀的。
 36 於是便雅憫人知道自己敗了．先是以色列 人、因為靠著在基比亞前所設的伏兵、就在便雅憫人面前詐敗。
 37 伏兵急忙闖進基比亞、用刀殺死全城的人。
 38 以色列 人預先同伏兵約定在城內放火、以煙氣上騰為號。
 39 以色列 人臨退陣的時候、便雅憫人動手殺死以色列 人、約有三十個．就說、他們仍像前次被我們殺敗了。
 40 當煙氣如柱從城中上騰的時候、便雅憫人回頭觀看、見全城的煙氣沖天。
 41 以色列 人又轉身回來．便雅憫人就甚驚惶、因為看見災禍臨到自己了。
 42 他們在以色列 人面前、轉身往曠野逃跑、以色列 人在後面追殺．那從各城裡出來的、也都夾攻殺滅他們。
 43 以色列 人圍繞便雅憫人、追趕他們、在他們歇腳之處、對著日出之地的基比亞踐踏他們。
 44 便雅憫人死了的、有一萬八千．都是勇士。
 45 其餘的人轉身向曠野逃跑、往臨門磐去．以色列 人在道路上殺了他們五千人、如拾取遺穗一樣．追到基頓又殺了他們二千人。
 46 那日便雅憫死了的、共有二萬五千人．都是拿刀的勇士。
 47 只剩下六百人、轉身向曠野逃跑、到了臨門磐、就在那裡住了四個月。
 48以色列 人又轉到便雅憫地、將各城的人和牲畜、並一切所遇見的、都用刀殺盡、又放火燒了一切城邑。
          


