1 以笏死後、以色列 人又行耶和華眼中看為惡的事。
 2 耶和華就把他們付與在夏瑣作王的迦南 王耶賓手中．他的將軍是西西拉、住在外邦人的夏羅設。
 3 耶賓王有鐵車九百輛．他大大欺壓以色列 人二十年、以色列 人就呼求耶和華。
 4 有一位女先知名叫底波拉、是拉比多的妻、當時作以色列 的士師。
 5 他住在以法蓮山地拉瑪 和 伯特利 中間、在底波拉的棕樹下．以色列 人都上他那裡去聽判斷。
 6 他打發人從拿弗他利 的基低斯、將亞比挪菴的兒子巴拉召了來、對他說、耶和華以色列 的　神吩咐你說、你率領一萬拿弗他利 和西布倫 人、上他泊山去。
 7 我必使耶賓的將軍西西拉率領他的車輛和全軍、往基順河、到你那裡去．我必將他交在你手中。
 8 巴拉說、你若同我去、我就去．你若不同我去、我就不去。
 9 底波拉說、我必與你同去、只是你在所行的路上、得不著榮耀．因為耶和華要將西西拉交在一個婦人手裡。
於是底波拉起來、與巴拉一同往基低斯去了。
 10 巴拉就招聚西布倫 人和拿弗他利 人到基低斯．跟他上去的有一萬人．底波拉也同他上去。
 11 摩西 岳父〔或作內兄〕何巴的後裔基尼人希百、曾離開基尼族、到靠近基低斯撒拿音的橡樹旁、支搭帳棚。
 12 有人告訴西西拉說、亞比挪菴的兒子巴拉已經上他泊山了。
 13 西西拉就聚集所有的鐵車九百輛、和跟隨他的全軍、從外邦人的夏羅設出來、到了基順河。
 14 底波拉對巴拉說、你起來、今日就是耶和華將西西拉交在你手的日子．耶和華豈不在你前頭行麼．於是巴拉下了他泊山．跟隨他有一萬人。
 15 耶和華使西西拉和他一切車輛全軍潰亂、在巴拉面前被刀殺敗．西西拉下車步行逃跑。
 16 巴拉追趕車輛、軍隊、直到外邦人的夏羅設．西西拉的全軍、都倒在刀下、沒有留下一人。
 17 只有西西拉步行逃跑、到了基尼人希百之妻雅億的帳棚．因為夏瑣王耶賓與基尼人希百家和好。
 18 雅億出來迎接西西拉、對他說、請我主進來、不要懼怕．西西拉就進了他的帳棚．雅億用被將他遮蓋。
 19 西西拉對雅億說、我渴了．求你給我一點水喝．雅億就打開皮袋、給他奶子喝、仍舊把他遮蓋。
 20 西西拉又對雅億說、請你站在帳棚門口．若有人來問你說、有人在這裡沒有．你就說沒有。
 21 西西拉疲乏沉睡．希百的妻雅億、取了帳棚的橛子、手裡拿著錘子、輕悄悄地到他旁邊、將橛子從他鬢邊釘進去、釘入地裡．西西拉就死了。
 22 巴拉追趕西西拉的時候、雅億出來迎接他說、來罷、我將你所尋找的人給你看．他就進入帳棚、看見西西拉已經死了、倒在地上、橛子還在他鬢中。
 23 這樣、　神使迦南 王耶賓、被以色列 人制伏了。
 24 從此以色列 人的手、越發有力、勝了迦南 王耶賓、直到將他滅絕了。
          


