1 以法蓮人對基甸說、你去與米甸人爭戰、沒有招我們同去、為甚麼這樣待我們呢．他們就與基甸大大地爭吵。
 2 基甸對他們說、我所行的豈能比你們所行的呢．以法蓮拾取剩下的葡萄、不強過亞比以謝所摘的葡萄麼。
 3 　神已將米甸人的兩個首領、俄立和西伊伯、交在你們手中．我所行的、豈能比你們所行的呢．基甸說了這話、以法蓮人的怒氣就消了。
 4 基甸和跟隨他的三百人、到約但河 過渡、雖然疲乏、還是追趕。
 5 基甸對疏割人說、求你們拿餅來給跟隨我的人喫．因為他們疲乏了、我們追趕米甸人的兩個王西巴和撒慕拿。
 6 疏割人的首領回答說、西巴和撒慕拿已經在你手裡、你使我們將餅給你的軍兵麼． 7 基甸說、耶和華將西巴和撒慕拿交在我手之後、我就用野地的荊條和枳棘打傷你們。
 8 基甸從那裡上到毗努伊勒、對那裡的人也是這樣說．毗努伊勒人也與疏割人回答他的話一樣。
 9 他向毗努伊勒人說、我平平安安回來的時候、我必拆毀這樓。
 10 那時西巴和撒慕拿、並跟隨他們的軍隊都在加各、約有一萬五千人、就是東方人全軍所剩下的．已經被殺約有十二萬拿刀的。
 11 基甸就由挪巴和約比哈東邊、從住帳棚人的路上去、殺敗了米甸人的軍兵．因為他們坦然無懼。
 12 西巴和撒慕拿逃跑．基甸追趕他們、捉住米甸的二王西巴和撒慕拿、驚散全軍。
 13 約阿施的兒子基甸、由希列斯坡從陣上回來、 14 捉住疏割的一個少年人、問他疏割的首領長老是誰．他就將首領長老七十七個人的名字寫出來。
 15 基甸到了疏割、對那裡的人說、你們從前譏誚我說、西巴和撒慕拿已經在你手裡、你使我們將餅給跟隨你的疲乏人麼．現在西巴和撒慕拿在這裡。
 16 於是捉住那城內的長老、用野地的荊條和枳棘責打〔原文作指教〕疏割人。
 17 又拆了毗努伊勒的樓、殺了那城裡的人。
 18 基甸問西巴和撒慕拿說、你們在他泊山所殺的人是甚麼樣式．回答說、他們好像你、各人都有王子的樣式。
 19 基甸說、他們是我同母的弟兄．我指著永生的耶和華起誓、你們從前若存留他們的性命、我如今就不殺你們了。
 20 於是對他的長子益帖說、你起來殺他們。
但益帖因為是童子、害怕、不敢拔刀。
 21 西巴和撒慕拿說、你自己起來殺我們罷．因為人如何、力量也是如何。
基甸就起來、殺了西巴和撒慕拿、奪獲他們駱駝項上戴的月牙圈。
 22以色列 人對基甸說、你既救我們脫離米甸人的手、願你和你的兒孫管理我們。
 23 基甸說、我不管理你們、我的兒子也不管理你們．惟有耶和華管理你們。
 24 基甸又對他們說、我有一件事求你們．請你們各人將所奪的耳環給我．原來仇敵是以實瑪利人、都是戴金耳環的。
 25 他們說、我們情願給你．就鋪開一件外衣、各人將所奪的耳環丟在其上。
 26 基甸所要出來的金耳環、重一千七百舍客勒金子．此外還有米甸王所戴的月環、耳墜、和所穿的紫色衣服、並駱駝項上的金鍊子。
 27 基甸以此製造了一個以弗得、設立在本城俄弗拉．後來以色列 人拜那以弗得行了邪淫．這就作了基甸和他全家的網羅。
 28 這樣、米甸人被以色列 人制伏了、不敢再抬頭．基甸還在的日子國中太平四十年。
 29 約阿施的兒子耶路巴力回去、住在自己家裡。
 30 基甸有七十個親生的兒子．因為他有許多的妻。
 31 他的妾住在示劍、也給他生了一個兒子．基甸與他起名叫亞比米勒。
 32 約阿施的兒子基甸、年紀老邁而死、葬在亞比以謝族的俄弗拉、在他父親約阿施的墳墓裡。
 33 基甸死後、以色列 人又去隨從諸巴力行邪淫、以巴力比利土為他們的神。
 34以色列 人不記念耶和華他們的　神、就是拯救他們脫離四圍仇敵之手的． 35 也不照著耶路巴力、就是基甸向他們所施的恩惠、厚待他的家。
          


