 1 參孫下到亭拿、在那裡看見一個女子、是非利士人的女兒。
 2 參孫上來稟告他父母說、我在亭拿看見一個女子、是非利士人的女兒、願你們給我娶來為妻。
 3 他父母說、在你弟兄的女兒中、或在本國的民中、豈沒有一個女子、何至你去在未受割禮的非利士人中娶妻呢．參孫對他父親說、願你給我娶那女子、因我喜悅他。
 4 他的父母卻不知道這事是出於耶和華、因為他找機會攻擊非利士人．那時非利士人轄制以色列 人。
 5 參孫跟他父母下亭拿去、到了亭拿的葡萄園、見有一隻少壯獅子向他吼叫． 6 耶和華的靈大大感動參孫、他雖然手無器械、卻將獅子撕裂、如同撕裂山羊羔一樣．他行這事並沒有告訴父母。
 7 參孫下去與女子說話、就喜悅他。
 8 過了些日子、再下去要娶那女子、轉向道旁要看死獅、見有一群蜂子和蜜在死獅之內、 9 就用手取蜜、且喫且走、到了父母那裡、給他父母、他們也喫了．只是沒有告訴這蜜是從死獅之內取來的。
 10 他父親下去見女子．參孫在那裡設擺筵宴、因為向來少年人都有這個規矩。
 11 眾人看見參孫、就請了三十個人陪伴他。
 12 參孫對他們說、我給你們出一個謎語、你們在七日筵宴之內、若能猜出意思告訴我、我就給你們三十件裡衣、三十套衣裳． 13 你們若不能猜出意思告訴我、你們就給我三十件裡衣、三十套衣裳．他們說、請將謎語說給我們聽。
 14 參孫對他們說、喫的從喫者出來、甜的從強者出來．他們三日不能猜出謎語的意思。
 15 到第七天、他們對參孫的妻說、你誆哄你丈夫、探出謎語的意思告訴我們、免得我們用火燒你和你父家．你們請了我們來、是要奪我們所有的麼。
 16 參孫的妻在丈夫面前啼哭說、你是恨我、不是愛我、你給我本國的人出謎語、卻沒有將意思告訴我．參孫回答說、連我父母我都沒有告訴、豈可告訴你呢。
 17 七日筵宴之內、他在丈夫面前啼哭、到第七天逼著他、他纔將謎語的意思告訴他妻、他妻就告訴本國的人。
 18 到第七天、日頭未落以前、那城裡的人對參孫說、有甚麼比蜜還甜呢、有甚麼比獅子還強呢．參孫對他們說、你們若非用我的母牛犢耕地、就猜不出我謎語的意思來。
 19 耶和華的靈大大感動參孫、他就下到亞實基倫擊殺了三十個人、奪了他們的衣裳、將衣裳給了猜出謎語的人．參孫發怒、就上父家去了。
 20 參孫的妻便歸了參孫的陪伴、就是作過他朋友的。
          


