1 約書亞死後、以色列 人求問耶和華說、我們中間誰當首先上去攻擊迦南 人、與他們爭戰。
 2 耶和華說、猶大 當先上去．我已將那地交在他手中。
 3 猶大 對他哥哥西緬說、請你同我到拈鬮所得之地去、好與迦南 人爭戰．以後我也同你到你拈鬮所得之地去．於是西緬與他同去。
 4 猶大 就上去．耶和華將迦南 人和比利洗人交在他們手中．他們在比色擊殺了一萬人。
 5 又在那裡遇見亞多尼比色、與他爭戰、殺敗迦南 人和比利洗人。
 6 亞多尼比色逃跑．他們追趕、拿住他、砍斷他手腳的大姆指。
 7 亞多尼比色說、從前有七十個王、手腳的大姆指都被我砍斷、在我桌子底下拾取零碎食物．現在　神按著我所行的報應我了。
於是他們將亞多尼比色帶到耶路撒冷 、他就死在那裡。
 8 猶大 人攻打耶路撒冷 、將城攻取、用刀殺了城內的人、並且放火燒城。
 9 後來猶大 人下去、與住山地南地和高原的迦南 人爭戰。
 10 猶大 人去攻擊住希伯崙的迦南 人、殺了示篩、亞希幔、撻買．希伯崙從前名叫基列亞巴。
 11 他們從那裡去攻擊底璧的居民．底璧從前名叫基列西弗。
 12 迦勒說、誰能攻打基列西弗、將城奪取、我就把我女兒押撒給他為妻。
 13 迦勒兄弟基納斯的兒子俄陀聶、奪取了那城．迦勒就把女兒押撒給他為妻。
 14 押撒過門的時候、勸丈夫向他父親求一塊田．押撒一下驢、迦勒問他說、你要甚麼．． 15 他說、求你賜福給我．你既將我安置在南地、求你也給我水泉．迦勒就把上泉下泉賜給他。
 16 摩西 的內兄〔或作岳父〕是基尼人、他的子孫與猶大 人一同離了棕樹城、往亞拉得以南的猶大 曠野去、就住在民中。
 17 猶大 和他哥哥西緬同去、擊殺了住洗法的迦南 人、將城盡行毀滅。
那城的名便叫何珥瑪。
 18 猶大 又取了迦薩和迦薩的四境、亞實基倫和亞實基倫的四境、以革倫和以革倫的四境。
 19 耶和華與猶大 同在、猶大 就趕出山地的居民．只是不能趕出平原的居民、因為他們有鐵車。
 20以色列 人照摩西 所說的、將希伯崙給了迦勒．迦勒就從那裡趕出亞衲族的三個族長。
 21 便雅憫人沒有趕出住耶路撒冷 的耶布斯人．耶布斯人仍在耶路撒冷 與便雅憫人同住、直到今日。
 22 約瑟 家也上去攻打 伯特利 、耶和華與他們同在。
 23 約瑟 家打發人去窺探 伯特利 。
那城起先名叫路斯。
 24 窺探的人看見一個人從城裡出來、就對他說、求你將進城的路指示我們、我們必恩待你。
 25 那人將進城的路指示他們、他們就用刀擊殺了城中的居民、但將那人和他全家放去。
 26 那人往赫人之地去、築了一座城、起名叫路斯、那城到如今還叫這名。
 27 瑪拿西 沒有趕出伯善和屬伯善鄉村的居民、他納和屬他納鄉村的居民、多珥和屬多珥鄉村的居民、以伯蓮和屬以伯蓮鄉村的居民、米吉多和屬米吉多鄉村的居民．迦南 人卻執意住在那些地方。
 28 及至以色列 強盛了、就使迦南 人作苦工、沒有把他們全然趕出。
 29 以法蓮沒有趕出住基色的迦南 人．於是迦南 人仍住在基色、在以法蓮中間。
 30 西布倫 沒有趕出基倫的居民、和拿哈拉的居民．於是迦南 人仍住在西布倫 中間、成了服苦的人。
 31 亞設沒有趕出亞柯和西頓 的居民、亞黑拉和亞革悉的居民、黑巴、亞弗革與利合的居民． 32 於是亞設因為沒有趕出那地的迦南 人、就住在他們中間。
 33 拿弗他利 沒有趕出伯示麥和伯亞納的居民．於是拿弗他利 就住在那地的迦南 人中間．然而伯示麥和伯亞納的居民、成了服苦的人。
 34 亞摩利人強逼但人住在山地、不容他們下到平原． 35 亞摩利人卻執意住在希烈山和亞雅倫、並沙賓、然而約瑟 家勝了他們、使他們成了服苦的人。
 36 亞摩利人的境界、是從亞克拉濱坡、從西拉而上。
          


