1 耶和華留下這幾族、為要試驗那不曾知道與迦南 爭戰之事的以色列 人． 2 好叫以色列 的後代、又知道又學習未曾曉得的戰事。
 3 所留下的、就是非利士的五個首領、和一切迦南 人、西頓 人、並住利巴嫩山的希未人、從巴力黑們山、直到哈馬口。
 4 留下這幾族、為要試驗以色列 人、知道他們肯聽從耶和華藉摩西 吩咐他們列祖的誡命不肯。
 5以色列 人竟住在迦南 人、赫人、亞摩利人、比利洗人、希未人、耶布斯人中間、 6 娶他們的女兒為妻、將自己的女兒嫁給他們的兒子、並事奉他們的神。
 7以色列 人行耶和華眼中看為惡的事、忘記耶和華他們的　神、去事奉諸巴力和亞舍拉。
 8 所以耶和華的怒氣向以色列 人發作、就把他們交在米所波大米王古珊利薩田的手中．以色列 人服事古珊利薩田八年。
 9以色列 人呼求耶和華的時候、耶和華就為他們興起一位拯救者救他們、就是迦勒兄弟、基納斯的兒子俄陀聶。
 10 耶和華的靈降在他身上、他就作了以色列 的士師、出去爭戰．耶和華將米所波大米王古珊利薩田交在他手中、他便勝了古珊利薩田。
 11 於是國中太平四十年。
基納斯的兒子俄陀聶死了。
 12以色列 人又行耶和華眼中看為惡的事、耶和華就使摩押王伊磯倫強盛、攻擊以色列 人。
 13 伊磯倫招聚亞捫人和亞瑪力人、去攻打以色列 人、佔據棕樹城。
 14 於是以色列 人服事摩押王伊磯倫十八年。
 15以色列 人呼求耶和華的時候、耶和華就為他們興起一位拯救者、就是便雅憫人基拉的兒子以笏、他是左手便利的．以色列 人託他送禮物給摩押王伊磯倫。
 16 以笏打了一把兩刃的劍、長一肘、帶在右腿上衣服裡面。
 17 他將禮物獻給摩押王伊磯倫、原來伊磯倫極其肥胖。
 18 以笏獻完禮物、便將抬禮物的人打發走了。
 19 自己卻從靠近吉甲鑿石之地回來、說、王阿、我有一件機密事奏告你．王說、迴避罷．於是左右侍立的人都退去了。
 20 以笏來到王面前．王獨自一人坐在涼樓上。
以笏說、我奉　神的命報告你一件事．王就從座位上站起來。
 21 以笏便伸左手、從右腿上拔出劍來、刺入王的肚腹． 22 連劍把都刺進去了．劍被肥肉夾住、他沒有從王的肚腹拔出來、且穿通了後身。
 23 以笏就出到遊廊、將樓門盡都關鎖。
 24 以笏出來之後、王的僕人到了、看見樓門關鎖、就說、他必是在樓上大解。
 25 他們等煩了、見仍不開樓門、就拿鑰匙開了．不料、他們的主人已死、倒在地上。
 26 他們耽延的時候以笏就逃跑了．經過鑿石之地、逃到西伊拉。
 27 到了、就在以法蓮山地吹角．以色列 人隨著他下了山地。
他在前頭引路、 28 對他們說、你們隨我來、因為耶和華已經把你們的仇敵摩押人交在你們手中。
於是他們跟著他下去、把守約但河 的渡口、不容摩押一人過去。
 29 那時擊殺了摩押人約有一萬、都是強壯的勇士、沒有一人逃脫。
 30 這樣、摩押就被以色列 人制伏了。
國中太平八十年。
 31 以笏之後、有亞拿的兒子珊迦、他用趕牛的棍子打死六百非利士人、他也救了以色列 人。
          


