 1 以法蓮山地有一個人名叫米迦、 2 他對母親說、你那一千一百舍客勒銀子被人拿去、你因此咒詛、並且告訴了我、看哪、這銀子在我這裡、是我拿去了．他母親說、我兒阿、願耶和華賜福與你。
 3 米迦就把這一千一百舍客勒銀子還他母親．他母親說我分出這銀子來為你獻給耶和華、好雕刻一個像、鑄成一個像、現在我還是交給你。
 4 米迦將銀子還他母親、他母親將二百舍客勒銀子交給銀匠、雕刻一個像、鑄成一個像、安置在米迦的屋內。
 5 這米迦有了神堂、又製造以弗得、和家中的神像、分派他一個兒子作祭司。
 6 那時以色列 中沒有王、各人任意而行。
 7 猶大 伯利恆 有一個少年人、是猶大 族的利未人、他在那裡寄居。
 8 這人離開猶大 伯利恆 城、要找一個可住的地方．行路的時候、到了以法蓮山地、走到米迦的家。
 9 米迦問他說、你從那裡來．他回答說、從猶大 伯利恆 來、我是利未人、要找一個可住的地方。
 10 米迦說、你可以住在我這裡、我以你為父為祭司．我每年給你十舍客勒銀子、一套衣服、和度日的食物．利未人就進了他的家。
 11 利未人情願與那人同住．那人看這少年人如自己的兒子一樣。
 12 米迦分派這少年的利未人作祭司、他就住在米迦的家裡。
 13 米迦說、現在我知道耶和華必賜福與我、因我有一個利未人作祭司。
          


