1 那時底波拉和亞比挪菴的兒子巴拉作歌、說、 2 因為以色列 中有軍長率領、百姓也甘心犧牲自己、你們應當頌讚耶和華。
 3 君王阿、要聽．王子阿、要側耳而聽．我要向耶和華歌唱．我要歌頌耶和華以色列 的　神。
 4 耶和華阿、你從西珥出來、由以東地行走、那時地震天漏、雲也落雨。
 5 山見耶和華的面、就震動．西乃山見耶和華以色列 　神的面、也是如此。
 6 在亞拿之子珊迦的時候、又在雅億的日子、大道無人行走、都是繞道而行。
 7以色列 中的官長停職、直到我底波拉興起、等我興起作以色列 的母。
 8以色列 人選擇新神、爭戰的事就臨到城門．那時以色列 四萬人中豈能見籐牌槍矛呢。
 9 我心傾向以色列 的首領．他們在民中甘心犧牲自己．你們應當頌讚耶和華。
 10 騎白驢的、坐繡花毯子的、行路的、你們都當傳揚。
 11 在遠離弓箭響聲打水之處、人必述說耶和華公義的作為、就是他治理以色列 公義的作為。
那時耶和華的民下到城門。
 12 底波拉阿、興起、興起、你當興起、興起、唱歌．亞比挪菴的兒子巴拉阿、你當奮興、擄掠你的敵人。
 13 那時有餘剩的貴冑、和百姓一同下來．耶和華降臨、為我攻擊勇士。
 14 有根本在亞瑪力人的地、從以法蓮下來的。
便雅憫在民中跟隨你．有掌權的從瑪吉下來．有持杖檢點民數的從西布倫 下來。
 15 以薩迦的首領與底波拉同來．以薩迦怎樣、巴拉也怎樣．眾人都跟隨巴拉、衝下平原。
在流便的溪水旁有心中定大志的。
 16 你為何坐在羊圈內、聽群中吹笛的聲音呢．在流便的溪水旁有心中設大謀的。
 17 基列人安居在約但河 外．但人為何等在船上．亞設人在海口靜坐、在港口安居． 18 西布倫 人是拚命敢死的、拿弗他利 人在田野的高處、也是如此。
 19 君王都來爭戰．那時迦南 諸王在米吉多水旁的他納爭戰．卻未得擄掠銀錢。
 20 星宿從天上爭戰、從其軌道攻擊西西拉。
 21 基順古河、把敵人沖沒．我的靈阿、應當努力前行。
 22 那時壯馬馳驅、踢跳、奔騰。
 23 耶和華的使者說、應當咒詛米羅斯、大大咒詛其中的居民．因為他們不來幫助耶和華、不來幫助耶和華攻擊勇士。
 24 願基尼人希百的妻雅億、比眾婦人多得福氣、比住帳棚的婦人更蒙福祉。
 25 西西拉求水、雅億給他奶子、用寶貴的盤子、給他奶油。
 26 雅億左手拿著帳棚的橛子、右手拿著匠人的錘子、擊打西西拉、打傷他的頭、把他的鬢角打破穿通。
 27 西西拉在他腳前曲身仆倒、在他腳前曲身倒臥．在那裡曲身、就在那裡死亡。
 28 西西拉的母親、從窗戶裡往外觀看、從窗櫺中呼叫說、他的戰車、為何耽延不來呢。
他的車輪、為何行得慢呢。
 29 聰明的宮女安慰他〔原文作回答他〕、他也自言自語的說、 30 他們莫非得財而分．每人得了一兩個女子．西西拉得了彩衣為擄物、得繡花的彩衣為掠物．這彩衣兩面繡花。
乃是披在被擄之人頸項上的。
 31 耶和華阿、願你的仇敵、都這樣滅亡、願愛你的人如日頭出現、光輝烈烈。
這樣國中太平四十年。
          


