 1 那時以色列 中沒有王．但支派的人仍是尋地居住、因為到那日子、他們還沒有在以色列 支派中得地為業。
 2 但人從瑣拉和以實陶、打發本族中的五個勇士、去仔細窺探那地．吩咐他們說、你們去窺探那地．他們來到以法蓮山地、進了米迦的住宅、就在那裡住宿。
 3 他們臨近米迦的住宅、聽出那少年利未人的口音來、就進去問他說、誰領你到這裡來、你在這裡作甚麼、你在這裡得甚麼。
 4 他回答說、米迦待我如此如此、請我作祭司。
 5 他們對他說、請你求問　神、使我們知道所行的道路、通達不通達。
 6 祭司對他們說、你們可以平平安安的去、你們所行的道路是在耶和華面前的。
 7 五人就走了、來到拉億、見那裡的民安居無慮、如同西頓 人安居一樣．在那地沒有人掌權擾亂他們．他們離西頓 人也遠、與別人沒有來往。
 8 五人回到瑣拉和以實陶見他們的弟兄．弟兄問他們說、你們有甚麼話。
 9 他們回答說、起來、我們上去攻擊他們罷．我們已經窺探那地、見那地甚好．你們為何靜坐不動呢．要急速前往得那地為業、不可遲延。
 10 你們到了那裡、必看見安居無慮的民、地也寬闊．　神已將那地交在你們手中．那地百物俱全、一無所缺。
 11 於是但族中的六百人、各帶兵器、從瑣拉和以實陶前往。
 12 上到猶大 的基列耶琳、在基列耶琳後邊安營．因此那地方名叫瑪哈尼但、直到今日。
 13 他們從那裡往以法蓮山地去、來到米迦的住宅。
 14 從前窺探拉億地的五個人、對他們的弟兄說、這宅子裡有以弗得、和家中的神像、並雕刻的像、與鑄成的像、你們知道麼．現在你們要想一想當怎樣行。
 15 五人就進入米迦的住宅、到了那少年利未人的房內問他好。
 16 那六百但人、各帶兵器、站在門口。
 17 窺探地的五個人走進去、將雕刻的像、以弗得、家中的神像、並鑄成的像、都拿了去．祭司和帶兵器的六百人、一同站在門口。
 18 那五個人進入米迦的住宅、拿出雕刻的像、以弗得、家中的神像、並鑄成的像、祭司就問他們說、你們作甚麼呢。
 19 他們回答說、不要作聲、用手摀口、跟我們去罷、我們必以你為父、為祭司．你作一家的祭司好呢、還是作以色列 一族一支派的祭司好呢。
 20 祭司心裡喜悅、便拿著以弗得和家中的神像、並雕刻的像、進入他們中間。
 21 他們就轉身離開那裡、妻子、兒女、牲畜、財物、都在前頭。
 22 離米迦的住宅已遠、米迦的近鄰都聚集來、追趕但人、 23 呼叫但人．但人回頭問米迦說、你聚集這許多人來作甚麼呢。
 24 米迦說、你們將我所作的神像、和祭司都帶了去、我還有所剩的麼．怎麼還問我說、作甚麼呢。
 25 但人對米迦說、你不要使我們聽見你的聲音、恐怕有性暴的人攻擊你、以致你和你的全家盡都喪命。
 26 但人還是走他們的路．米迦見他們的勢力比自己強盛、就轉身回家去了。
 27 但人將米迦所作的神像、和他的祭司都帶到拉億、見安居無慮的民、就用刀殺了那民、又放火燒了那城。
 28 並無人搭救、因為離西頓 遠、他們又與別人沒有來往、城在平原、那平原靠近伯利合．但人又在那裡修城居住、 29 照著他們始祖以色列 之子但的名字、給那城起名叫但．原先那城名叫拉億。
 30 但人就為自己設立那雕刻的像．摩西 的孫子、革舜的兒子約拿 單、和他的子孫作但支派的祭司、直到那地遭擄掠的日子。
 31 　神的殿在示羅多少日子、但人為自己設立米迦所雕刻的像、也在但多少日子。
          


