 1 當以色列 中沒有王的時候、有住以法蓮山地那邊的一個利未人、娶了一個猶大 伯利恆 的女子為妾。
 2 妾行淫離開丈夫、回猶大 伯利恆 、到了父家、在那裡住了四個月。
 3 他丈夫起來、帶著一個僕人兩匹驢去見他、用好話勸他回來、女子就引丈夫進入父家．他父見了那人、便歡歡喜喜的迎接。
 4 那人的岳父、就是女子的父親、將那人留下住了三天．於是二人一同喫喝、住宿。
 5 到第四天、利未人清早起來要走．女子的父親對女婿說、請你喫點飯、加添心力、然後可以行路。
 6 於是二人坐下一同喫喝．女子的父親對那人說、請你再住一夜暢快你的心。
 7 那人起來要走、他岳父強留他、他又住了一宿。
 8 到第五天、他清早起來要走．女子的父親說、請你喫點飯加添心力、等到日頭偏西再走．於是二人一同喫飯。
 9 那人同他的妾和僕人起來要走、他岳父、就是女子的父親、對他說、看哪、日頭偏西了、請你再住一夜、天快晚了、可以在這裡住宿暢快你的心。
明天早早起行回家去。
 10 那人不願再住一夜、就備上那兩匹驢、帶著妾起身走了、來到耶布斯的對面、耶布斯就是耶路撒冷 。
 11 臨近耶布斯的時候、日頭快要落了．僕人對主人說、我們不如進這耶布斯人的城裡住宿。
 12 主人回答說、我們不可進不是以色列 人住的外邦城、不如過到基比亞去。
 13 又對僕人說、我們可以到一個地方、或住在基比亞、或住在拉瑪 。
 14 他們就往前走．將到便雅憫的基比亞、日頭已經落了。
 15 他們進入基比亞要在那裡住宿、就坐在城裡的街上、因為無人接他們進家住宿。
 16 晚上有一個老年人、從田間作工回來、他原是以法蓮山地的人、住在基比亞、那地方的人卻是便雅憫人。
 17 老年人舉目看見客人坐在城裡的街上、就問他說、你從那裡來、要往那裡去。
 18 他回答說、我們從猶大 伯利恆 來、要往以法蓮山地那邊去、我原是那裡的人、到過猶大 伯利恆 、現在我往耶和華的殿去、在這裡無人接我進他的家。
 19 其實我有糧草可以餵驢、我與我的妾、並我的僕人、有餅有酒、並不缺少甚麼。
 20 老年人說、願你平安．你所需用的我都給你、只是不可在街上過夜。
 21 於是領他們到家裡．餵上驢．他們就洗腳喫喝。
 22 他們心裡正歡暢的時候、城中的匪徒圍住房子、連連叩門、對房主老人說、你把那進你家的人帶出來、我們要與他交合。
 23 那房主出來對他們說、弟兄們哪、不要這樣作惡．這人既然進了我的家、你們就不要行這醜事。
 24 我有個女兒、還是處女、並有這人的妾、我將他們領出來任憑你們玷辱他們、只是向這人不可行這樣的醜事。
 25 那些人卻不聽從他的話．那人就把他的妾拉出去交給他們、他們便與他交合、終夜凌辱他、直到天色快亮纔放他去。
 26 天快亮的時候、婦人回到他主人住宿的房門前、就仆倒在地、直到天亮。
 27 早晨、他的主人起來開了房門、出去要行路、不料那婦人仆倒在房門前、兩手搭在門檻上。
 28 就對婦人說、起來、我們走罷．婦人卻不回答。
那人便將他馱在驢上、起身回本處去了。
 29 到了家裡、用刀將妾的屍身切成十二塊、使人拿著傳送以色列 的四境。
 30 凡看見的人都說、從以色列 人出埃及地、直到今日、這樣的事沒有行過、也沒有見過．現在應當思想、大家商議當怎樣辦理。
          


