1以色列 人又行耶和華眼中看為惡的事．耶和華就把他們交在米甸人手裡七年。
 2 米甸人壓制以色列 人、以色列 人因為米甸人、就在山中挖穴、挖洞、建造營寨。
 3以色列 人每逢撒種之後、米甸人、亞瑪力人、和東方人都上來攻打他們、 4 對著他們安營、毀壞土產、直到迦薩、沒有給以色列 人留下食物．牛羊驢也沒有留下。
 5 因為那些人帶著牲畜帳棚來、像蝗蟲那樣多．人和駱駝無數、都進入國內、毀壞全地。
 6以色列 人因米甸人的緣故、極其窮乏、就呼求耶和華。
 7以色列 人因米甸人的緣故、呼求耶和華、 8 耶和華就差遣先知到以色列 人那裡、對他們說、耶和華以色列 的　神、如此說、我曾領你們從埃及上來、出了為奴之家． 9 救你們脫離埃及人的手、並脫離一切欺壓你們之人的手、把他們從你們面前趕出、將他們的地賜給你們． 10 又對你們說、我是耶和華你們的　神．你們住在亞摩利人的地、不可敬畏他們的神．你們竟不聽從我的話。
 11 耶和華的使者到了俄弗拉、坐在亞比以謝族人約阿施的橡樹下。
約阿施的兒子基甸正在酒醡那裡打麥子、為要防備米甸人。
 12 耶和華的使者向基甸顯現、對他說、大能的勇士阿、耶和華與你同在。
 13 基甸說、主阿、耶和華若與我們同在、我們何至遭遇這一切事呢．我們的列祖不是向我們說、耶和華領我們從埃及上來麼．他那樣奇妙的作為在哪裡呢．現在他卻丟棄我們、將我們交在米甸人手裡。
 14 耶和華觀看基甸、說、你靠著你這能力去從米甸人手裡拯救以色列 人．不是我差遣你去的麼。
 15 基甸說、主阿、我有何能拯救以色列 人呢．我家在瑪拿西 支派中、是至貧窮的．我在我父家是至微小的。
 16 耶和華對他說、我與你同在、你就必擊打米甸人、如擊打一人一樣。
 17 基甸說、我若在你眼前蒙恩、求你給我一個證據、使我知道與我說話的就是主． 18 求你不要離開這裡、等我歸回、將禮物帶來供在你面前．主說、我必等你回來。
 19 基甸去預備了一隻山羊羔、用一伊法細麵作了無酵餅、將肉放在筐內、把湯盛在壺中、帶到橡樹下、獻在使者面前。
 20 　神的使者吩咐基甸說、將肉和無酵餅放在這磐石上、把湯倒出來．他就這樣行了。
 21 耶和華的使者伸出手內的杖、杖頭挨了肉和無酵餅、就有火從磐石中出來、燒盡了肉和無酵餅．耶和華的使者也就不見了。
 22 基甸見他是耶和華的使者、就說、哀哉、主耶和華阿、我不好了、因為我覿面看見耶和華的使者。
 23 耶和華對他說、你放心、不要懼怕、你必不至死。
 24 於是基甸在那裡為耶和華築了一座壇、起名叫耶和華沙龍〔就是耶和華賜平安的意思〕這壇在亞比以謝族的俄弗拉直到如今。
 25 當那夜耶和華吩咐基甸說、你取你父親的牛來、就是〔或作和〕那七歲的第二隻牛、並拆毀你父親為巴力所築的壇、砍下壇旁的木偶。
 26 在這磐石〔原文作保障〕上、整整齊齊地為耶和華你的　神築一座壇、將第二隻牛獻為燔祭、用你所砍下的木偶作柴。
 27 基甸就從他僕人中挑了十個人、照著耶和華吩咐他的行了．他因怕父家和本城的人、不敢在白晝行這事、就在夜間行了。
 28 城裡的人清早起來、見巴力的壇拆毀、壇旁的木偶砍下、第二隻牛獻在新築的壇上、 29 就彼此說、這事是誰作的呢．他們訪查之後、就說、這是約阿施的兒子基甸作的。
 30 城裡的人對約阿施說、將你兒子交出來、好治死他、因為他拆毀了巴力的壇、砍下壇旁的木偶。
 31 約阿施回答站著攻擊他的眾人說、你們是為巴力爭論麼．你們要救他麼．誰為他爭論、趁早將誰治死．巴力若果是神、有人拆毀他的壇、讓他為自己爭論罷。
 32 所以當日人稱基甸為耶路巴力、意思說、他拆毀巴力的壇、讓巴力與他爭論。
 33 那時米甸人亞瑪力人和東方人、都聚集過河、在耶斯列平原安營。
 34 耶和華的靈降在基甸身上、他就吹角．亞比以謝族都聚集跟隨他。
 35 他打發人走遍瑪拿西 地、瑪拿西 人也聚集跟隨他．又打發人去見亞設人、西布倫 人、拿弗他利 人他們也都出來與他們會合。
 36 基甸對　神說、你若果照著所說的話、藉我手拯救以色列 人、 37 我就把一團羊毛放在禾場上、若單是羊毛上有露水、別的地方都是乾的、我就知道你必照著所說的話、藉我手拯救以色列 人。
 38 次日早晨基甸起來、見果然是這樣．將羊毛擠一擠、從羊毛中擰出滿盆的露水來。
 39 基甸又對　神說、求你不要向我發怒、我再說這一次．讓我將羊毛再試一次．但願羊毛是乾的、別的地方都有露水。
 40 這夜　神也如此行．獨羊毛上是乾的、別的地方都有露水。
          


