 1 基列人耶弗他是個大能的勇士、是妓女的兒子。
耶弗他是基列所生的。
 2 基列的妻也生了幾個兒子．他妻所生的兒子長大了、就趕逐耶弗他說、你不可在我們父家承受產業、因為你是妓女的兒子。
 3 耶弗他就逃避他的弟兄、去住在陀伯地、有些匪徒到他那裡聚集、與他一同出入。
 4 過了些日子亞捫人攻打以色列 。
 5 亞捫人攻打以色列 的時候、基列的長老到陀伯地去、要叫耶弗他回來． 6 對耶弗他說、請你來作我們的元帥、我們好與亞捫人爭戰。
 7 耶弗他回答基列的長老說、從前你們不是恨我、趕逐我出離父家麼．現在你們遭遇急難為何到我這裡來呢。
 8 基列的長老回答耶弗他、說、現在我們到你這裡來、是要你同我們去、與亞捫人爭戰．你可以作基列一切居民的領袖。
 9 耶弗他對基列的長老說、你們叫我回去、與亞捫人爭戰、耶和華把他交給我、我可以作你們的領袖麼。
 10 基列的長老回答耶弗他說、有耶和華在你我中間作見證、我們必定照你的話行。
 11 於是耶弗他同基列的長老回去、百姓就立耶弗他作領袖、作元帥．耶弗他在米斯巴將自己的一切話、陳明在耶和華面前。
 12 耶弗他打發使者去見亞捫人的王、說、你與我有甚麼相干、竟來到我國中攻打我呢。
 13 亞捫人的王回答耶弗他的使者說、因為以色列 人從埃及上來的時候、佔據我的地、從亞嫩河到雅博河、直到約但河 ．現在你要好好的將這地歸還罷。
 14 耶弗他又打發使者去見亞捫人的王、 15 對他說、耶弗他如此說、以色列 人並沒有佔據摩押地、和亞捫人的地． 16以色列 人從埃及上來、乃是經過曠野到紅海、來到加低斯． 17 就打發使者去見以東王、說、求你容我從你的地經過．以東王卻不應允。
又照樣打發使者去見摩押王．他也不允准、以色列 人就住在加低斯。
 18 他們又經過曠野、繞著以東和摩押地、從摩押地的東邊過來、在亞嫩河邊安營、並沒有入摩押的境內、因為亞嫩河是摩押的邊界。
 19以色列 人打發使者去見亞摩利王西宏、就是希實本的王、對他說、求你容我們從你的地經過、往我們自己的地方去。
 20 西宏卻不信服以色列 人、不容他們經過他的境界．乃招聚他的眾民、在雅雜安營、與以色列 人爭戰。
 21 耶和華以色列 的　神、將西宏和他的眾民都交在以色列 人手中、以色列 人就擊殺他們、得了亞摩利人的全地、 22 從亞嫩河到雅博河、從曠野直到約但河 。
 23 耶和華以色列 的　神、在他百姓以色列 面前趕出亞摩利人、你竟要得他們的地麼． 24 你的神基抹所賜你的地你不是得為業麼。
耶和華我們的　神在我們面前所趕出的人我們就得他的地。
 25 難道你比摩押王西撥的兒子巴勒還強麼．他曾與以色列 人爭競、或是與他們爭戰麼。
 26以色列 人住希實本和屬希實本的鄉村、亞羅珥和屬亞羅珥的鄉村、並沿亞嫩河的一切城邑、已經有三百年了．在這三百年之內你們為甚麼沒有取回這些地方呢． 27 原來我沒有得罪你、你卻攻打我、惡待我．願審判人的耶和華、今日在以色列 人和亞捫人中間、判斷是非。
 28 但亞捫人的王不肯聽耶弗他打發人說的話。
 29 耶和華的靈降在耶弗他身上、他就經過基列和瑪拿西 、來到基列的米斯巴、又從米斯巴來到亞捫人那裡。
 30 耶弗他就向耶和華許願、說、你若將亞捫人交在我手中、 31 我從亞捫人那裡平平安安回來的時候、無論甚麼人、先從我家門出來迎接我、就必歸你、我也必將他獻上為燔祭。
 32 於是耶弗他往亞捫人那裡去、與他們爭戰．耶和華將他們交在他手中。
 33 他就大大殺敗他們、從亞羅珥到米匿、直到亞備勒基拉明、攻取了二十座城．這樣亞捫人就被以色列 人制伏了。
 34 耶弗他回米斯巴到了自己的家．不料、他女兒拿著鼓跳舞出來迎接他、是他獨生的．此外無兒無女。
 35 耶弗他看見他、就撕裂衣服、說、哀哉、我的女兒阿、你使我甚是愁苦、叫我作難了．因為我已經向耶和華開口許願、不能挽回。
 36 他女兒回答說、父阿、你既向耶和華開口、就當照你口中所說的向我行、因耶和華已經在仇敵亞捫人身上為你報仇。
 37 又對父親說、有一件事求你允准．容我去兩個月、與同伴在山上、好哀哭我終為處女。
 38 耶弗他說、你去罷．就容他去兩個月．他便和同伴去了、在山上為他終為處女哀哭。
 39 兩月已滿、他回到父親那裡、父親就照所許的願向他行了．女兒終身沒有親近男子。
 40 此後以色列 中有個規矩．每年以色列 的女子去為基列人耶弗他的女兒哀哭四天。
          


