1 拿俄米的丈夫以利米勒的親族中、有一個人名叫波阿斯 、是個大財主。
 2 摩押女子路得 對拿俄米說、容我往田間去、我蒙誰的恩、就在誰的身後拾取麥穗、拿俄米說、女兒阿、你只管去。
 3 路得 就去了、來到田間、在收割的人身後拾取麥穗、他恰巧到了以利米勒本族的人波阿斯 那塊田裡。
 4 波阿斯 正從伯利恆 來、對收割的人說、願耶和華與你們同在．他們回答說、願耶和華賜福與你。
 5 波阿斯 問監管收割的僕人說、那是誰家的女子。
 6 監管收割的僕人回答說、是那摩押女子、跟隨拿俄米從摩押地回來的。
 7 他說、請你容我跟著收割的人、拾取打捆剩下的麥穗、他從早晨直到如今、除了在屋子裡坐一會兒、常在這裡。
 8 波阿斯 對路得 說、女兒阿、聽我說、不要往別人田裡拾取麥穗、也不要離開這裡、要常與我使女們在一處。
 9 我的僕人在那塊田收割、你就跟著他們去、我已經吩咐僕人不可欺負你、你若渴了、就可以到器皿那裡喝僕人打來的水。
 10 路得 就俯伏在地叩拜、對他說、我既是外邦人、怎麼蒙你的恩、這樣顧恤我呢。
 11 波阿斯 回答說、自從你丈夫死後、凡你向婆婆所行的、並你離開父母和本地、到素不認識的民中、這些事人全都告訴我了。
 12 願耶和華照你所行的賞賜你、你來投靠耶和華以色列 　神的翅膀下、願你滿得他的賞賜。
 13 路得 說、我主阿、願在你眼前蒙恩、我雖然不及你的一個使女、你還用慈愛的話安慰我的心。
 14 到了喫飯的時候、波阿斯 對路得 說、你到這裡來喫餅、將餅蘸在醋裡。
路得 就在收割的人旁邊坐下、他們把烘了的穗子遞給他、他喫飽了、還有餘剩的。
 15 他起來又拾取麥穗、波阿斯 吩咐僕人說、他就是在捆中拾取麥穗也可以容他、不可羞辱他。
 16 並要從捆裡抽出些來、留在地下任他拾取、不可叱嚇他。
 17 這樣、路得 在田間拾取麥穗、直到晚上、將所拾取的打了約有一伊法大麥． 18 他就把所拾取的帶進城去、給婆婆看、又把他喫飽了、所剩的給了婆婆。
 19 婆婆問他說、你今日在那裡拾取麥穗、在那裡作工呢、願那顧恤你的得福．路得 就告訴婆婆說、我今日在一個名叫波阿斯 的人那裡作工。
 20 拿俄米對兒婦說、願那人蒙耶和華賜福、因為他不斷的恩待活人死人．拿俄米又說、那是我們本族的人、是一個至近的親屬。
 21 摩押女子路得 說、他對我說、你要緊隨我的僕人拾取麥穗、直等他們收完了我的莊稼。
 22 拿俄米對兒婦路得 說、女兒阿、你跟著他的使女出去、不叫人遇見你在別人田間、這纔為好。
 23 於是路得 與波阿斯 的使女、常在一處拾取麥穗、直到收完了大麥和小麥．路得 仍與婆婆同住。
          


