1 當士師秉政的時候、國中遭遇饑荒、在猶大 伯利恆 有一個人帶著妻子和兩個兒子往摩押地去寄居． 2 這人名叫以利米勒、他的妻名叫拿俄米、他兩個兒子、一個名叫瑪倫、一個名叫基連、都是猶大 伯利恆 的以法他人、他們到了摩押地就住在那裡。
 3 後來拿俄米的丈夫以利米勒死了、剩下婦人和他兩個兒子。
 4 這兩個兒子娶了摩押女子為妻、一個名叫俄珥巴、一個名叫路得 、在那裡住了約有十年。
 5 瑪倫和基連二人也死了、剩下拿俄米沒有丈夫、也沒有兒子。
 6 他就與兩個兒婦起身要從摩押地歸回、因為他在摩押地、聽見耶和華眷顧自己的百姓、賜糧食與他們。
 7 於是他和兩個兒婦起行離開所住的地方、要回猶大 地去。
 8 拿俄米對兩個兒婦說、你們各人回娘家去罷、願耶和華恩待你們、像你們恩待已死的人與我一樣． 9 願耶和華使你們各在新夫家中得平安．於是拿俄米與他們親嘴、他們就放聲而哭、 10 說、不然、我們必與你一同回你本國去。
 11 拿俄米說、我女兒們哪、回去罷、為何要跟我去呢、我還能生子作你們的丈夫麼． 12 我女兒們哪、回去罷、我年紀老邁、不能再有丈夫、即或說、我還有指望、今夜有丈夫可以生子． 13 你們豈能等著他們長大呢、你們豈能等著他們不嫁別人呢．我女兒們哪、不要這樣、我為你們的緣故、甚是愁苦、因為耶和華伸手攻擊我。
 14 兩個兒婦又放聲而哭、俄珥巴與婆婆親嘴而別、只是路得 捨不得拿俄米。
 15 拿俄米說、看哪、你嫂子已經回他本國、和他所拜的神那裡去了、你也跟著你嫂子回去罷。
 16 路得 說、不要催我回去不跟隨你、你往那裡去、我也往那裡去．你在哪裡住宿、我也在那裡住宿．你的國就是我的國、你的　神就是我的　神． 17 你在那裡死、我也在那裡死、也葬在那裡．除非死能使你我相離、不然、願耶和華重重地降罰與我。
 18 拿俄米見路得 定意要跟隨自己去、就不再勸他了。
 19 於是二人同行、來到伯利恆 、他們到了伯利恆 、合城的人就都驚訝、婦女們說、這是拿俄米麼。
 20 拿俄米對他們說、不要叫我拿俄米、〔拿俄米就是甜的意思〕要叫我瑪拉、〔瑪拉就是苦的意思〕因為全能者使我受了大苦。
 21 我滿滿的出去、耶和華使我空空的回來、耶和華降禍與我、全能者使我受苦、既是這樣、你們為何還叫我拿俄米呢。
 22 拿俄米和他兒婦摩押女子路得 、從摩押地回來到伯利恆 、正是動手割大麥的時候。
          


