1 波阿斯 到了城門、坐在那裡、恰巧波阿斯 所說的那至近的親屬經過．波阿斯 說、某人哪、你來坐在這裡、他就來坐下． 2 波阿斯 又從本城的長老中揀選了十人、對他們說、請你們坐在這裡、他們就都坐下． 3 波阿斯 對那至近的親屬說、從摩押地回來的拿俄米、現在要賣我們族兄以利米勒的那塊地． 4 我想當贖那塊地的是你、其次是我、以外再沒有別人了、你可以在這裡的人面前、和我本國的長老面前說明、你若肯贖就贖、若不肯贖就告訴我．那人回答說、我肯贖。
 5 波阿斯 說、你從拿俄米手中買這地的時候、也當娶〔原文作買十節同〕死人的妻摩押女子路得 、使死人在產業上存留他的名。
 6 那人說、這樣我就不能贖了、恐怕於我的產業有礙、你可以贖我所當贖的、我不能贖了。
 7 從前在以色列 中要定奪甚麼事、或贖回、或交易、這人就脫鞋給那人、以色列 人都以此為證據。
 8 那人對波阿斯 說、你自己買罷、於是將鞋脫下來了。
 9 波阿斯 對長老和眾民說、你們今日作見證、凡屬以利米勒和基連、瑪倫的、我都從拿俄米手中置買了． 10 又娶了瑪倫的妻摩押女子路得 為妻、好在死人的產業上存留他的名．免得他的名在本族本鄉滅沒、你們今日可以作見證。
 11 在城門坐著的眾民和長老都說、我們作見證、願耶和華使進你家的這女子、像建立以色列 家的拉結、利亞二人一樣．又願你在以法他得亨通、在伯利恆 得名聲． 12 願耶和華從這少年女子賜你後裔、使你的家像他瑪 從猶大 所生法勒斯 的家一般。
 13 於是波阿斯 娶了路得 為妻、與他同房、耶和華使他懷孕生了一個兒子。
 14 婦人們對拿俄米說、耶和華是應當稱頌的．因為今日沒有撇下你使你無至近的親屬．願這孩子在以色列 中得名聲． 15 他必提起你的精神、奉養你的老、因為是愛慕你的那兒婦所生的、有這兒婦比有七個兒子還好。
 16 拿俄米就把孩子抱在懷中、作他的養母。
 17 鄰舍的婦人說、拿俄米得孩子了．就給孩子起名叫俄備得 、這俄備得 是耶西 的父、耶西 是大衛 的父。
 18 法勒斯 的後代記在下面．法勒斯 生希斯崙 、 19 希斯崙 生蘭、蘭生亞米拿達 、 20 亞米拿達 生拿順、拿順生撒門、 21 撒門生波阿斯 、波阿斯 生俄備得 、 22 俄備得 生耶西 、耶西 生大衛 。
          


