1 路得 的婆婆拿俄米對他說、女兒阿、我不當為你找個安身之處、使你享福麼． 2 你與波阿斯 的使女常在一處、波阿斯 不是我們的親族麼．他今夜在場上簸大麥、 3 你要沐浴抹膏、換上衣服、下到場上、卻不要使那人認出你來、你等他喫喝完了、 4 到他睡的時候、你看準他睡的地方、就進去掀開他腳上的被、躺臥在那裡、他必告訴你所當作的事。
 5 路得 說、凡你所吩咐的我必遵行。
 6 路得 就下到場上、照他婆婆所吩咐他的而行。
 7 波阿斯 喫喝完了、心裡歡暢、就去睡在麥堆旁邊．路得 便悄悄的來掀開他腳上的被、躺臥在那裡。
 8 到了夜半、那人忽然驚醒、翻過身來、不料有女子躺在他的腳下． 9 他就說、你是誰、回答說、我是你的婢女路得 、求你用你的衣襟遮蓋我、因為你是我一個至近的親屬。
 10 波阿斯 說、女兒阿、願你蒙耶和華賜福、你末後的恩比先前更大、因為少年人無論貧富、你都沒有跟從． 11 女兒阿、現在不要懼怕、凡你所說的、我必照著行、我本城的人都知道你是個賢德的女子。
 12 我實在是你一個至近的親屬、只是還有一個人比我更近。
 13 你今夜在這裡住宿、明早他若肯為你盡親屬的本分、就由他罷．倘若不肯、我指著永生的耶和華起誓、我必為你盡了本分、你只管躺到天亮。
 14 路得 便在他腳下躺到天快亮、人彼此不能辨認的時候、就起來了．波阿斯 說、不可使人知道有女子到場上來． 15 又對路得 說、打開你所披的外衣、他打開了、波阿斯 就撮了六簸箕大麥、幫他扛在肩上、他便進城去了。
 16 路得 回到婆婆那裡、婆婆說、女兒阿、怎麼樣了．路得 就將那人向他所行的述說了一遍。
 17 又說、那人給了我六簸箕大麥、對我說、你不可空手回去見你的婆婆。
 18 婆婆說、女兒阿、你只管安坐等候、看這事怎樣成就、因為那人今日不辦成這事必不休息。
          


