 1 非利士人招聚他們的軍旅、要來爭戰．聚集在屬猶大 的梭哥、安營在梭哥和亞西加中間的以弗大憫。
 2 掃羅和以色列 人也聚集、在以拉谷安營、擺列隊伍、要與非利士人打仗。
 3 非利士人站在這邊山上、以色列 人站在那邊山上．當中有谷。
 4 從非利士營中出來一個討戰的人、名叫歌利亞．是迦特人、身高六肘零一虎口． 5 頭戴銅盔、身穿鎧甲、甲重五千舍客勒。
 6 腿上有銅護膝、兩肩之中背負銅戟． 7 槍桿粗如織布的機軸、鐵槍頭重六百舍客勒．有一個拿盾牌的人在他前面走。
 8 歌利亞對著以色列 的軍隊站立、呼叫說、你們出來擺列隊伍作甚麼呢．我不是非利士人麼．你們不是掃羅的僕人麼．可以從你們中間揀選一人、使他下到我這裡來。
 9 他若能與我戰鬥、將我殺死、我們就作你們的僕人．我若勝了他、將他殺死、你們就作我們的僕人、服事我們。
 10 那非利士人又說、我今日向以色列 人的軍隊罵陣．你們叫一個人出來、與我戰鬥。
 11 掃羅和以色列 眾人聽見非利士人的這些話、就驚惶、極其害怕。
 12 大衛 是猶大 伯利恆 的以法他人耶西 的兒子．耶西 有八個兒子．當掃羅的時候、耶西 已經老邁。
 13 耶西 的三個大兒子跟隨掃羅出征．這出征的三個兒子、長子名叫以利押、次子名叫亞比拿達、三子名叫沙瑪。
 14 大衛 是最小的．那三個大兒子跟隨掃羅。
 15 大衛 有時離開掃羅回伯利恆 、放他父親的羊。
 16 那非利士人早晚都出來站著、如此四十日。
 17 一日耶西 對他兒子大衛 說、你拿一伊法烘了的穗子、和十個餅、速速的送到營裡去、交給你哥哥們． 18 再拿這十塊奶餅、送給他們的千夫長、且問你哥哥們好、向他們要一封信來。
 19 掃羅與大衛 的三個哥哥、和以色列 眾人、在以拉谷與非利士人打仗。
 20 大衛 早晨起來、將羊交託一個看守的人、照著他父親所吩咐的話、帶著食物去了．到了輜重營、軍兵剛出到戰場、吶喊要戰。
 21以色列 人和非利士人都擺列隊伍、彼此相對。
 22 大衛 把他帶來的食物、留在看守物件人的手下、跑到戰場、問他哥哥們安。
 23 與他們說話的時候、那討戰的、就是屬迦特的非利士人歌利亞、從非利士隊中出來、說從前所說的話．大衛 都聽見了。
 24以色列 眾人看見那人、就逃跑、極其害怕。
 25以色列 人彼此說、這上來的人、你看見了麼．他上來、是要向以色列 人罵陣．若有能殺他的、王必賞賜他大財、將自己的女兒給他為妻、並在以色列 人中、免他父家納糧當差。
 26 大衛 問站在旁邊的人、說、有人殺這非利士人、除掉以色列 人的恥辱、怎樣待他呢．這未受割禮的非利士人是誰呢、竟敢向永生　神的軍隊罵陣麼。
 27 百姓照先前的話回答他說、有人能殺這非利士人、必如此如此待他。
 28 大衛 的長兄以利押、聽見大衛 與他們所說的話、就向他發怒、說、你下來作甚麼呢．在曠野的那幾隻羊、你交託了誰呢。
我知道你的驕傲、和你心裡的惡意．你下來、特為要看爭戰。
 29 大衛 說、我作了甚麼呢．我來豈沒有緣故麼。
 30 大衛 就離開他轉向別人、照先前的話而問．百姓仍照先前的話回答他。
 31 有人聽見大衛 所說的話、就告訴了掃羅．掃羅便打發人叫他來。
 32 大衛 對掃羅說、人都不必因那非利士人膽怯．你的僕人要去與那非利士人戰鬥。
 33 掃羅對大衛 說、你不能去與那非利士人戰鬥．因為你年紀太輕、他自幼就作戰士。
 34 大衛 對掃羅說、你僕人為父親放羊．有時來了獅子、有時來了熊、從群中啣一隻羊羔去。
 35 我就追趕他、擊打他、將羊羔從他口中救出來．他起來要害我、我就揪著他的鬍子、將他打死。
 36 你僕人曾打死獅子和熊．這未受割禮的非利士人向永生　神的軍隊罵陣、也必像獅子和熊一般。
 37 大衛 又說、耶和華救我脫離獅子和熊的爪、也必救我脫離這非利士人的手。
掃羅對大衛 說、你可以去罷．耶和華必與你同在。
 38 掃羅就把自己的戰衣給大衛 穿上、將銅盔給他戴上、又給他穿上鎧甲。
 39 大衛 把刀跨在戰衣外、試試能走不能走．因為素來沒有穿慣、就對掃羅說、我穿戴這些不能走．因為素來沒有穿慣。
於是摘脫了。
 40 他手中拿杖、又在溪中挑選了五塊光滑石子、放在袋裡、就是牧人帶的囊裡．手中拿著甩石的機弦、就去迎那非利士人。
 41 非利士人也漸漸的迎著大衛 來．拿盾牌的走在前頭。
 42 非利士人觀看、見了大衛 、就藐視他．因為他年輕、面色光紅、容貌俊美。
 43 非利士人對大衛 說、你拿杖到我這裡來、我豈是狗呢。
非利士人就指著自己的神、咒詛大衛 。
 44 非利士人又對大衛 說、來罷、我將你的肉給空中的飛鳥、田野的走獸喫。
 45 大衛 對非利士人說、你來攻擊我、是靠著刀槍和銅戟．我來攻擊你、是靠著萬軍之耶和華的名、就是你所怒罵帶領以色列 軍隊的　神。
 46 今日耶和華必將你交在我手裡．我必殺你、斬你的頭．又將非利士軍兵的屍首、給空中的飛鳥地上的野獸喫．使普天下的人都知道以色列 中有　神． 47 又使這眾人知道耶和華使人得勝、不是用刀用槍．因為爭戰的勝敗全在乎耶和華．他必將你們交在我們手裡。
 48 非利士人起身、迎著大衛 前來．大衛 急忙迎著非利士人、往戰場跑去。
 49 大衛 用手從囊中掏出一塊石子來、用機弦甩去、打中非利士人的額．石子進入額內、他就仆倒、面伏於地。
 50 這樣、大衛 用機弦甩石、勝了那非利士人、打死他．大衛 手中卻沒有刀。
 51 大衛 跑去、站在非利士人身旁、將他的刀從鞘中拔出來、殺死他、割了他的頭。
非利士眾人看見他們討戰的勇士死了、就都逃跑。
 52以色列 人和猶大 人便起身、吶喊、追趕非利士人、直到迦特〔或作該〕和以革倫的城門。
被殺的非利士人、倒在沙拉音的路上、直到迦特、和以革倫。
 53以色列 人追趕非利士人回來、就奪了他們的營盤。
 54 大衛 將那非利士人的頭、拿到耶路撒冷 ．卻將他軍裝放在自己的帳棚裡。
 55 掃羅看見大衛 去攻擊非利士人、就問元帥押尼珥說、押尼珥阿、那少年人是誰的兒子。
押尼珥說、我敢在王面前起誓、我不知道。
 56 王說、你可以問問那幼年人是誰的兒子。
 57 大衛 打死非利士人回來、押尼珥領他到掃羅面前、他手中拿著非利士人的頭。
 58 掃羅問他說少年人哪、你是誰的兒子。
大衛 說、我是你僕人伯利恆 人耶西 的兒子。
          


