 1 耶和華對撒母耳說、我既厭棄掃羅作以色列 的王、你為他悲傷要到幾時呢．你將膏油盛滿了角、我差遣你往伯利恆 人耶西 那裡去、因為我在他眾子之內、預定一個作王的。
 2 撒母耳說、我怎能去呢、掃羅若聽見、必要殺我．耶和華說、你可以帶一隻牛犢去、就說、我來是要向耶和華獻祭。
 3 你要請耶西 來喫祭肉、我就指示你所當行的事、我所指給你的人你要膏他。
 4 撒母耳就照耶和華的話去行．到了伯利恆 、那城裡的長老都戰戰兢兢的出來迎接他、問他說、你是為平安來的麼． 5 他說、為平安來的．我是給耶和華獻祭．你們當自潔、來與我同喫祭肉．撒母耳就使耶西 和他眾子自潔、請他們來喫祭肉。
 6 他們來的時候、撒母耳看見以利押、就心裡說、耶和華的受膏者必定在他面前。
 7 耶和華卻對撒母耳說、不要看他的外貌和他身材高大、我不揀選他、因為耶和華不像人看人、人是看外貌、耶和華是看內心。
 8 耶西 叫亞比拿達從撒母耳面前經過、撒母耳說、耶和華也不揀選他。
 9 耶西 又叫沙瑪從撒母耳面前經過、撒母耳說、耶和華也不揀選他。
 10 耶西 叫他七個兒子都從撒母耳面前經過、撒母耳說、這都不是耶和華所揀選的。
 11 撒母耳對耶西 說、你的兒子都在這裡麼．他回答說、還有個小的、現在放羊．撒母耳對耶西 說、你打發人去叫他來、他若不來、我們必不坐席。
 12 耶西 就打發人去叫了他來．他面色光紅、雙目清秀、容貌俊美．耶和華說、這就是他、你起來膏他。
 13 撒母耳就用角裡的膏油、在他諸兄中膏了他．從這日起、耶和華的靈就大大感動大衛 ．撒母耳起身回拉瑪 去了。
 14 耶和華的靈離開掃羅、有惡魔從耶和華那裡來擾亂他。
 15 掃羅的臣僕對他說、現在有惡魔從　神那裡來擾亂你。
 16 我們的主可以吩咐面前的臣僕、找一個善於彈琴的來、等　神那裡來的惡魔臨到你身上的時候、使他用手彈琴、你就好了。
 17 掃羅對臣僕說、你們可以為我找一個善於彈琴的、帶到我這裡來。
 18 其中有一個少年人說、我曾見伯利恆 人耶西 的一個兒子善於彈琴．是大有勇敢的戰士、說話合宜、容貌俊美、耶和華也與他同在。
 19 於是掃羅差遣使者去見耶西 、說、請你打發你放羊的兒子大衛 到我這裡來。
 20 耶西 就把幾個餅、和一皮袋酒、並一隻山羊羔都馱在驢上、交給他兒子大衛 送與掃羅。
 21 大衛 到了掃羅那裡、就侍立在掃羅面前。
掃羅甚喜愛他、他就作了掃羅拿兵器的人。
 22 掃羅差遣人去見耶西 說、求你容大衛 侍立在我面前、因為他在我眼前蒙了恩。
 23 從　神那裡來的惡魔臨到掃羅身上的時候、大衛 就拿琴用手而彈、掃羅便舒暢爽快、惡魔離了他。
          


