 1 大衛 到了挪伯祭司亞希米勒那裡．亞希米勒戰戰兢兢的出來迎接他、問他說、你為甚麼獨自來、沒有人跟隨呢。
 2 大衛 回答祭司亞希米勒說、王吩咐我一件事、說、我差遣你委託你的這件事、不要使人知道．故此我已派定少年人在某處等候我。
 3 現在你手下有甚麼．求你給我五個餅、或是別樣的食物。
 4 祭司對大衛 說、我手下沒有尋常的餅、只有聖餅．若少年人沒有親近婦人、纔可以給。
 5 大衛 對祭司說、實在約有三日我們沒有親近婦人．我出來的時候、雖是尋常行路、少年人的器皿還是潔淨的．何況今日不更是潔淨麼。
 6 祭司就拿聖餅給他．因為在那裡沒有別樣餅．只有更換新餅、從耶和華面前撤下來的陳設餅。
 7 當日有掃羅的一個臣子留在耶和華面前．他名叫多益、是以東人、作掃羅的司牧長。
 8 大衛 問亞希米勒說、你手下有槍有刀沒有．因為王的事甚急、連刀劍器械我都沒有帶。
 9 祭司說、你在以拉谷殺非利士人歌利亞的那刀在這裡、裹在布中、放在以弗得後邊．你要就可以拿去．除此以外、再沒有別的。
大衛 說、這刀沒有可比的．求你給我。
 10 那日大衛 起來、躲避掃羅、逃到迦特王亞吉那裡。
 11 亞吉的臣僕、對亞吉說、這不是以色列 國王大衛 麼．那裡的婦女跳舞唱和、不是指著他說、掃羅殺死千千、大衛 殺死萬萬麼。
 12 大衛 將這話放在心裡、甚懼怕迦特王亞吉． 13 就在眾人面前改變了尋常的舉動、在他們手下假裝瘋癲、在城門的門扇上胡寫亂畫、使唾沫流在鬍子上。
 14 亞吉對臣僕說、你們看、這人是瘋子．為甚麼帶他到我這裡來呢． 15 我豈缺少瘋子、你們帶這人來在我面前瘋癲麼．這人豈可進我的家呢。
          


