 1 非利士人與以色列 人爭戰．以色列 人在非利士人面前逃跑、在基利波有被殺仆倒的。
 2 非利士人緊追掃羅和他兒子們、就殺了掃羅的兒子約拿 單、亞比拿達、麥基舒亞。
 3 勢派甚大．掃羅被弓箭手追上、射傷甚重。
 4 就吩咐拿他兵器的人說、你拔出刀來、將我刺死、免得那些未受割禮的人來刺我、凌辱我．但拿兵器的人甚懼怕、不肯刺他．掃羅就自己伏在刀上死了。
 5 拿兵器的人見掃羅已死、也伏在刀上死了。
 6 這樣、掃羅和他三個兒子、與拿他兵器的人、以及跟隨他的人、都一同死亡。
 7 住平原那邊並約但河 西的以色列 人、見以色列 軍兵逃跑、掃羅和他兒子都死了、也就棄城逃跑．非利士人便來住在其中。
 8 次日非利士人來剝那被殺之人的衣服、看見掃羅和他三個兒子仆倒在基利波山． 9 就割下他的首級、剝了他的軍裝、打發人到非利士地的四境、〔到或作送到〕報信與他們廟裡的偶像、和眾民。
 10 又將掃羅的軍裝放在亞斯他錄廟裡、將他的屍身釘在伯珊的城牆上。
 11 基列雅比的居民聽見非利士人向掃羅所行的事、 12 他們中間所有的勇士就起身、走了一夜、將掃羅和他兒子的屍身從伯珊城牆上取下來、送到雅比那裡、用火燒了． 13 將他們骸骨葬在雅比的垂絲柳樹下、就禁食七日。
          


