 1 那時非利士人聚集軍旅．要與以色列 人打仗。
亞吉對大衛 說、你當知道、你和跟隨你的人、都要隨我出戰。
 2 大衛 對亞吉說、僕人所能作的事、王必知道。
亞吉對大衛 說、這樣、我立你永遠作我的護衛長。
 3 那時撒母耳已經死了．以色列 眾人為他哀哭、葬他在拉瑪 、就是在他本城裡。
掃羅曾在國內不容有交鬼的和行巫術的人。
 4 非利士人聚集、來到書念安營．掃羅聚集以色列 眾人、在基利波安營。
 5 掃羅看見非利士的軍旅、就懼怕、心中發顫。
 6 掃羅求問耶和華、耶和華卻不藉夢、或烏陵、或先知、回答他。
 7 掃羅吩咐臣僕說、當為我找一個交鬼的婦人、我好去問他．臣僕說、在隱多珥有一個交鬼的婦人。
 8 於是掃羅改了裝、穿上別的衣服、帶著兩個人、夜裡去見那婦人．掃羅說、求你用交鬼的法術、將我所告訴你的死人、為我招上來。
 9 婦人對他說、你知道掃羅從國中剪除交鬼的、和行巫術的．你為何陷害我的性命、使我死呢。
 10 掃羅向婦人指著耶和華起誓、說、我指著永生的耶和華起誓、你必不因這事受刑。
 11 婦人說、我為你招誰上來呢．回答說、為我招撒母耳上來。
 12 婦人看見撒母耳、就大聲呼叫、對掃羅說、你是掃羅．為甚麼欺哄我呢。
 13 王對婦人說、不要懼怕．你看見了甚麼呢．婦人對掃羅說、我看見有神從地裡上來。
 14 掃羅說、他是怎樣的形狀．婦人說、有一個老人上來、身穿長衣。
掃羅知道是撒母耳、就屈身、臉伏於地下拜。
 15 撒母耳對掃羅說、你為甚麼攪擾我、招我上來呢。
掃羅回答說、我甚窘急．因為非利士人攻擊我、　神也離開我、不再藉先知、或夢、回答我．因此請你上來、好指示我應當怎樣行。
 16 撒母耳說、耶和華已經離開你、且與你為敵、你何必問我呢。
 17 耶和華照他藉我說的話、已經從你手裡奪去國權、賜與別人、就是大衛 。
 18 因你沒有聽從耶和華的命令、他惱怒亞瑪力人、你沒有滅絕他們、所以今日耶和華向你這樣行。
 19 並且耶和華必將你和以色列 人交在非利士人的手裡．明日你和你眾子必與我在一處了．耶和華必將以色列 的軍兵交在非利士人手裡。
 20 掃羅猛然仆倒、挺身在地．因撒母耳的話、甚是懼怕．那一晝一夜、沒有喫甚麼、就毫無氣力。
 21 婦人到掃羅面前、見他極其驚恐、對他說、婢女聽從你的話、不顧惜自己的性命、遵從你所吩咐的。
 22 現在求你聽婢女的話、容我在你面前擺上一點食物．你喫了、可以有氣力行路。
 23 掃羅不肯、說、我不喫。
但他的僕人、和婦人、再三勸他、他纔聽了他們的話、從地上起來、坐在床上。
 24 婦人急忙將家裡的一隻肥牛犢宰了．又拿麵摶成無酵餅、烤了． 25 擺在掃羅和他僕人面前．他們喫完．當夜就起身走了。
          


