 1 大衛 對掃羅說完了話、約拿 單的心、與大衛 的心、深相契合．約拿 單愛大衛 、如同愛自己的性命。
 2 那日掃羅留住大衛 、不容他再回父家。
 3 約拿 單愛大衛 如同愛自己的性命、就與他結盟。
 4 約拿 單從身上脫下外袍、給了大衛 、又將戰衣、刀、弓、腰帶、都給了他。
 5 掃羅無論差遣大衛 往何處去、他都作事精明．掃羅就立他作戰士長、眾百姓和掃羅的臣僕、無不喜悅。
 6 大衛 打死了那非利士人、同眾人回來的時候、婦女們從以色列 各城裡出來、歡歡喜喜、打鼓擊磬、歌唱跳舞、迎接掃羅王。
 7 眾婦女舞蹈唱和、說、掃羅殺死千千、大衛 殺死萬萬。
 8 掃羅甚發怒、不喜悅這話、就說、將萬萬歸大衛 、千千歸我、只剩下王位沒有給他了。
 9 從這日起、掃羅就怒視大衛 。
 10 次日、從　神那裡來的惡魔、大大降在掃羅身上、他就在家中胡言亂語．大衛 照常彈琴．掃羅手裡拿著槍。
 11 掃羅把槍一掄、心裡說、我要將大衛 刺透、釘在牆上。
大衛 躲避他兩次。
 12 掃羅懼怕大衛 、因為耶和華離開自己、與大衛 同在。
 13 所以掃羅使大衛 離開自己、立他為千夫長．他就領兵出入。
 14 大衛 作事無不精明．耶和華也與他同在。
 15 掃羅見大衛 作事精明、就甚怕他。
 16 但以色列 和猶大 眾人、都愛大衛 ．因為他領他們出入。
 17 掃羅對大衛 說、我將大女兒米拉給你為妻．只要你為我奮勇、為耶和華爭戰。
掃羅心裡說、我不好親手害他、要藉非利士人的手害他。
 18 大衛 對掃羅說、我是誰、我是甚麼出身、我父家在以色列 中是何等的家、豈敢作王的女婿呢。
 19 掃羅的女兒米拉到了當給大衛 的時候、掃羅卻給了米何拉人亞得列為妻。
 20 掃羅的次女米甲愛大衛 ．有人告訴掃羅、掃羅就喜悅。
 21 掃羅心裡說、我將這女兒給大衛 、作他的網羅、好藉非利士人的手害他。
所以掃羅對大衛 說、你今日可以第二次作我的女婿。
 22 掃羅吩咐臣僕說、你們暗中對大衛 說、王喜悅你、王的臣僕也都喜愛你、所以你當作王的女婿。
 23 掃羅的臣僕、就照這話說給大衛 聽。
大衛 說、你們以為作王的女婿、是一件小事麼．我是貧窮卑微的人。
 24 掃羅的臣僕回奏、說、大衛 所說的、如此如此。
 25 掃羅說、你們要對大衛 這樣說、王不要甚麼聘禮、只要一百非利士人的陽皮、好在王的仇敵身上報仇。
掃羅的意思要使大衛 喪在非利士人的手裡。
 26 掃羅的臣僕將這話告訴大衛 、大衛 就歡喜作王的女婿。
日期還沒有到、 27 大衛 和跟隨他的人起身前往、殺了二百非利士人、將陽皮滿數交給王、為要作王的女婿。
於是掃羅將女兒米甲給大衛 為妻。
 28 掃羅見耶和華與大衛 同在、又知道女兒米甲愛大衛 ． 29 就更怕大衛 、常作大衛 的仇敵。
 30 每逢非利士軍長出來打仗、大衛 比掃羅的臣僕作事精明．因此他的名被人尊重。
          


