 1 大衛 從拉瑪 的拿約逃跑、來到約拿 單那裡、對他說、我作了甚麼．有甚麼罪孽呢．在你父親面前犯了甚麼罪、他竟尋索我的性命呢。
 2 約拿 單回答說、斷然不是．你必不至死．我父作事、無論大小、沒有不叫我知道的．怎麼獨有這事隱瞞我呢．決不如此。
 3 大衛 又起誓、說、你父親準知我在你眼前蒙恩．他心裡說、不如不叫約拿 單知道、恐怕他愁煩．我指著永生的耶和華、又敢在你面前起誓、我離死不過一步。
 4 約拿 單對大衛 說、你心裡所求的、我必為你成就。
 5 大衛 對約拿 單說、明日是初一、我當與王同席、求你容我去藏在田野、直到第三日晚上。
 6 你父親若見我不在席上、你就說、大衛 切求我許他回本城伯利恆 去．因為他全家在那裡獻年祭。
 7 你父親若說好、僕人就平安了．他若發怒、你就知道他決意要害我。
 8 求你施恩與僕人．因你在耶和華面前曾與僕人結盟．我若有罪、不如你自己殺我、何必將我交給你父親呢。
 9 約拿 單說、斷無此事．我若知道我父親決意害你、我豈不告訴你呢。
 10 大衛 對約拿 單說、你父親若用厲言回答你、誰來告訴我呢。
 11 約拿 單對大衛 說、你我且往田野去．二人就往田野去了。
 12 約拿 單對大衛 說、願耶和華以色列 的　神為證。
明日約在這時候、或第三日、我探我父親的意思、若向你有好意、我豈不打發人告訴你麼。
 13 我父親若有意害你、我不告訴你、使你平平安安的走、願耶和華重重的降罰與我．願耶和華與你同在、如同從前與我父親同在一樣。
 14 你要照耶和華的慈愛恩待我．不但我活著的時候、免我死亡． 15 就是我死後、耶和華從地上剪除你仇敵的時候、你也永不可向我家絕了恩惠。
 16 於是約拿 單與大衛 家結盟、說、願耶和華藉大衛 的仇敵追討背約的罪。
 17 約拿 單因愛大衛 如同愛自己的性命、就使他再起誓。
 18 約拿 單對他說、明日是初一．你的座位空設、人必理會你不在那裡。
 19 你等三日、就要速速下去、到你從前遇事所藏的地方、在以色磐石那裡等候。
 20 我要向磐石旁邊射三箭、如同射箭靶一樣。
 21 我要打發童子、說、去把箭找來。
我若對童子說、箭在後頭、把箭拿來．你就可以回來．我指著永生的耶和華起誓、你必平安無事。
 22 我若對童子說、箭在前頭．你就要去．因為是耶和華打發你去的。
 23 至於你我今日所說的話、有耶和華在你我中間為證、直到永遠。
 24 大衛 就去藏在田野。
到了初一日、王坐席要喫飯。
 25 王照常坐在靠牆的位上．約拿 單侍立、押尼珥坐在掃羅旁邊．大衛 的座位空設。
 26 然而這日掃羅沒有說甚麼．他想大衛 遇事、偶染不潔．他必定是不潔。
 27 初二日大衛 的座位還空設．掃羅問他兒子約拿 單說、耶西 的兒子為何昨日今日、沒有來喫飯呢。
 28 約拿 單回答掃羅說、大衛 切求我容他往伯利恆 去． 29 他說、求你容我去．因為我家在城裡有獻祭的事．我長兄吩咐我去。
如今我若在你眼前蒙恩、求你容我去見我的弟兄．所以大衛 沒有赴王的席。
 30 掃羅向約拿 單發怒、對他說、你這頑梗背逆之婦人所生的、我豈不知道你喜悅耶西 的兒子、自取羞辱、以至你母親露體蒙羞麼。
 31 耶西 的兒子若在世間活著、你和你的國位必站立不住。
現在你要打發人去、將他捉拿交給我．他是該死的。
 32 約拿 單對父親掃羅說、他為甚麼該死呢．他作了甚麼呢。
 33 掃羅向約拿 單掄槍要刺他．約拿 單就知道他父親決意要殺大衛 。
 34 於是約拿 單氣忿忿的從席上起來、在這初二日沒有喫飯．他因見父親羞辱大衛 、就為大衛 愁煩。
 35 次日早晨、約拿 單按著與大衛 約會的時候、出到田野、有一個童子跟隨。
 36 約拿 單對童子說、你跑去、把我所射的箭找來。
童子跑去、約拿 單就把箭射在童子前頭。
 37 童子到了約拿 單落箭之地、約拿 單呼叫童子說、箭不是在你前頭麼。
 38 約拿 單又呼叫童子說、速速的去、不要遲延。
童子就拾起箭來、回到主人那裡。
 39 童子卻不知道這是甚麼意思．只有約拿 單和大衛 知道。
 40 約拿 單將弓箭交給童子、吩咐說、你拿到城裡去。
 41 童子一去、大衛 就從磐石的南邊出來、俯伏在地、拜了三拜．二人親嘴、彼此哭泣、大衛 哭的更慟。
 42 約拿 單對大衛 說、我們二人曾指著耶和華的名起誓、說、願耶和華在你我中間、並你我後裔中間為證、直到永遠．如今你平平安安的去罷。
大衛 就起身走了．約拿 單也回城裡去了。
          


