1 以法蓮山地的拉瑪 瑣非、有一個以法蓮人、名叫以利加拿、是蘇弗的玄孫、託戶的曾孫、以利戶的孫子、耶羅罕的兒子。
 2 他有兩個妻、一名哈拿、一名毗尼拿、毗尼拿有兒女、哈拿沒有兒女。
 3 這人每年從本城上到示羅、敬拜祭祀萬軍之耶和華．在那裡有以利的兩個兒子、何弗尼、非尼哈、當耶和華的祭司。
 4 以利加拿每逢獻祭的日子、將祭肉分給他的妻毗尼拿和毗尼拿所生的兒女。
 5 給哈拿的卻是雙分、因為他愛哈拿．無奈耶和華不使哈拿生育。
 6 毗尼拿見耶和華不使哈拿生育、就作他的對頭、大大激動他、要使他生氣。
 7 每年上到耶和華殿的時候、以利加拿都以雙分給哈拿．毗尼拿仍是激動他、以致他哭泣不喫飯。
 8 他丈夫以利加拿對他說、哈拿阿、你為何哭泣、不喫飯、心裡愁悶呢．有我不比十個兒子還好麼。
 9 他們在示羅喫喝完了、哈拿就站起來。
祭司以利、在耶和華殿的門框旁邊坐在自己的位上。
 10 哈拿心裡愁苦、就痛痛哭泣、祈禱耶和華． 11 許願說、萬軍之耶和華阿、你若垂顧婢女的苦情、眷念不忘婢女、賜我一個兒子、我必使他終身歸與耶和華、不用剃頭刀剃他的頭。
 12 哈拿在耶和華面前不住的祈禱、以利定睛看他的嘴。
 13 原來哈拿心中默禱、只動嘴唇不出聲音、因此以利以為他喝醉了。
 14 以利對他說、你要醉到幾時呢、你不應該喝酒。
 15 哈拿回答說、主阿、不是這樣、我是心裡愁苦的婦人、清酒濃酒都沒有喝、但在耶和華面前傾心吐意。
 16 不要將婢女看作不正經的女子．我因被人激動愁苦太多、所以祈求到如今。
 17 以利說、你可以平平安安的回去、願以色列 的　神允准你向他所求的。
 18 哈拿說、願婢女在你眼前蒙恩．於是婦人走去喫飯、面上再不帶愁容了。
 19 次日清早他們起來、在耶和華面前敬拜、就回拉瑪 、到了家裡、以利加拿和妻哈拿同房、耶和華顧念哈拿、 20 哈拿就懷孕．日期滿足生了一個兒子、給他起名叫撒母耳、說、這是我從耶和華那裡求來的。
 21 以利加拿和他全家都上示羅去、要向耶和華獻年祭、並還所許的願。
 22 哈拿卻沒有上去、對丈夫說、等孩子斷了奶、我便帶他上去朝見耶和華、使他永遠住在那裡。
 23 他丈夫以利加拿說、就隨你的意行罷、可以等兒子斷了奶．但願耶和華應驗他的話。
於是婦人在家裡乳養兒子、直到斷了奶。
 24 既斷了奶、就把孩子帶上示羅、到了耶和華的殿、又帶了三隻公牛、一伊法細麵、一皮袋酒．那時孩子還小。
 25 宰了一隻公牛、就領孩子到以利面前。
 26 婦人說、主阿、我敢在你面前起誓、從前在你這裡站著祈求耶和華的那婦人、就是我． 27 我祈求為要得這孩子、耶和華已將我所求的賜給我了。
 28 所以我將這孩子歸與耶和華、使他終身歸與耶和華。
於是在那裡敬拜耶和華。
          


