1以色列 人出去與非利士人打仗、安營在以便以謝、非利士人安營在亞弗。
 2 非利士人向以色列 人擺陣．兩軍交戰的時候、以色列 人敗在非利士人面前、非利士人在戰場上殺了他們的軍兵、約有四千人。
 3 百姓回到營裡、以色列 的長老說、耶和華今日為何使我們敗在非利士人面前呢．我們不如將耶和華的約櫃、從示羅抬到我們這裡來、好在我們中間救我們脫離敵人的手。
 4 於是百姓打發人到示羅、從那裡將坐在二基路伯上萬軍之耶和華的約櫃抬來．以利的兩個兒子何弗尼、非尼哈、與　神的約櫃同來。
 5 耶和華的約櫃到了營中、以色列 眾人就大聲歡呼、地便震動。
 6 非利士人聽見歡呼的聲音、就說、在希伯來人營裡大聲歡呼、是甚麼緣故呢．隨後就知道耶和華的約櫃到了營中。
 7 非利士人就懼怕起來、說、有神到了他們營中．又說、我們有禍了．向來不曾有這樣的事。
 8 我們有禍了、誰能救我們脫離這些大能之神的手呢．從前在曠野用各樣災殃擊打埃及人的、就是這些神。
 9 非利士人哪、你們要剛強、要作大丈夫、免得作希伯來人的奴僕、如同他們作你們的奴僕一樣．你們要作大丈夫與他們爭戰。
 10 非利士人和以色列 人打仗．以色列 人敗了、各向各家奔逃．被殺的人甚多、以色列 的步兵仆倒了三萬。
 11 　神的約櫃被擄去．以利的兩個兒子何弗尼、非尼哈、也都被殺了。
 12 當日有一個便雅憫人從陣上逃跑、衣服撕裂、頭蒙灰塵、來到示羅。
 13 到了的時候、以利正在道旁坐在自己的位上觀望、為　神的約櫃心裡擔憂．那人進城報信、合城的人就都呼喊起來。
 14 以利聽見呼喊的聲音就問說、這喧嚷是甚麼緣故呢．那人急忙來報信給以利。
 15 那時以利九十八歲了、眼目發直、不能看見。
 16 那人對以利說、我是從陣上來的、今日我從陣上逃回．以利說、我兒、事情怎樣。
 17 報信的回答說、以色列 人在非利士人面前逃跑、民中被殺的甚多．你的兩個兒子何弗尼、非尼哈也都死了、並且　神的約櫃被擄去。
 18 他一提　神的約櫃、以利就從他的位上往後跌倒、在門旁折斷頸項而死、因為他年紀老邁、身體沉重。
以利作以色列 的士師四十年。
 19 以利的兒婦非尼哈的妻懷孕將到產期、他聽見　神的約櫃被擄去、公公和丈夫都死了、就猛然疼痛、曲身生產。
 20 將要死的時候、旁邊站著的婦人們對他說、不要怕、你生了男孩子了．他卻不回答、也不放在心上。
 21 他給孩子起名叫以迦博、說、榮耀離開以色列 了．這是因　神的約櫃被擄去、又因他公公和丈夫都死了。
 22 他又說、榮耀離開以色列 、因為　神的約櫃被擄去了。
          


