1 基列耶琳人就下來、將耶和華的約櫃接上去、放在山上亞比拿達的家中．分派他兒子以利亞撒都該、看守耶和華的約櫃。
 2 約櫃在基列耶琳許久．過了二十年、以色列 全家都傾向耶和華。
 3 撒母耳對以色列 全家說、你們若一心歸順耶和華、就要把外邦的神、和亞斯他錄、從你們中間除掉、專心歸向耶和華、單單的事奉他．他必救你們脫離非利士人的手。
 4以色列 人就除掉諸巴力、和亞斯他錄、單單的事奉耶和華。
 5 撒母耳說、要使以色列 眾人聚集在米斯巴、我好為你們禱告耶和華。
 6 他們就聚集在米斯巴、打水澆在耶和華面前、當日禁食說、我們得罪了耶和華．於是撒母耳在米斯巴審判以色列 人。
 7 非利士人聽見以色列 人聚集在米斯巴、非利士的首領就上來要攻擊以色列 人．以色列 人聽見就懼怕非利士人。
 8以色列 人對撒母耳說、願你不住的為我們呼求耶和華我們的　神、救我們脫離非利士人的手。
 9 撒母耳就把一隻喫奶的羊羔、獻與耶和華作全牲的燔祭、為以色列 人呼求耶和華．耶和華就應允他。
 10 撒母耳正獻燔祭的時候、非利士人前來要與以色列 人爭戰．當日耶和華大發雷聲、驚亂非利士人、他們就敗在以色列 人面前。
 11以色列 人從米斯巴出來、追趕非利士人、擊殺他們直到伯甲的下邊。
 12 撒母耳將一塊石頭、立在米斯巴和善的中間、給石頭起名叫以便以謝、說、到如今耶和華都幫助我們。
 13 從此非利士人就被制伏、不敢再入以色列 人的境內。
撒母耳作士師的時候、耶和華的手攻擊非利士人。
 14 非利士人所取以色列 人的城邑、從以革倫直到迦特、都歸以色列 人了．屬這些城的四境、以色列 人也從非利士人手下收回。
那時以色列 人與亞摩利人和好。
 15 撒母耳平生作以色列 的士師。
 16 他每年巡行到 伯特利 、吉甲、米斯巴、在這幾處審判以色列 人。
 17 隨後回到拉瑪 、因為他的家在那裡．也在那裡審判以色列 人、且為耶和華築了一座壇。
          


