 1 大衛 就離開那裡、逃到亞杜蘭洞。
他的弟兄和他父親的全家聽見了、就都下到他那裡。
 2 凡受窘迫的、欠債的、心裡苦惱的、都聚集到大衛 那裡．大衛 就作他們的頭目．跟隨他的約有四百人。
 3 大衛 從那裡往摩押的米斯巴去、對摩押王說、求你容我父母搬來、住在你們這裡、等我知道　神要為我怎樣行。
 4 大衛 領他父母到摩押王面前．大衛 住山寨多少日子、他父母也住摩押王那裡多少日子。
 5 先知迦得對大衛 說、你不要住在山寨．要往猶大 地去。
大衛 就離開那裡、進入哈列的樹林。
 6 掃羅在基比亞的拉瑪 、坐在垂絲柳樹下、手裡拿著槍、眾臣僕侍立在左右。
掃羅聽見大衛 和跟隨他的人在何處、 7 就對左右侍立的臣僕說、便雅憫人哪、你們要聽我的話．耶西 的兒子能將田地和葡萄園賜給你們各人麼．能立你們各人作千夫長百夫長麼． 8 你們竟都結黨害我．我的兒子與耶西 的兒子結盟的時候、無人告訴我．我的兒子挑唆我的臣子謀害我、就如今日的光景、也無人告訴我、為我憂慮。
 9 那時以東人多益站在掃羅的臣僕中、對他說、我曾看見耶西 的兒子到了挪伯亞希突的兒子亞希米勒那裡。
 10 亞希米勒為他求問耶和華、又給他食物、並給他殺非利士人歌利亞的刀。
 11 王就打發人將祭司亞希突的兒子亞希米勒、和他父親的全家、就是住挪伯的祭司、都召了來．他們就來見王。
 12 掃羅說、亞希突的兒子、要聽我的話。
他回答說、主阿、我在這裡。
 13 掃羅對他說、你為甚麼與耶西 的兒子結黨害我、將食物和刀給他、又為他求問　神、使他起來謀害我、就如今日的光景。
 14 亞希米勒回答王說、王的臣僕中、有誰比大衛 忠心呢．他是王的女婿、又是王的參謀、並且在王家中是尊貴的。
 15 我豈是從今日纔為他求問　神呢．斷不是這樣．王不要將罪歸我、和我父的全家．因為這事、無論大小、僕人都不知道。
 16 王說、亞希米勒阿、你和你父的全家、都是該死的。
 17 王就吩咐左右的侍衛說、你們去殺耶和華的祭司．因為他們幫助大衛 ．又知道大衛 逃跑、竟沒有告訴我。
掃羅的臣子卻不肯伸手殺耶和華的祭司。
 18 王吩咐多益說、你去殺祭司罷。
以東人多益就去殺祭司、那日殺了穿細麻布以弗得的八十五人。
 19 又用刀將祭司城挪伯中的男女、孩童、喫奶的、和牛、羊、驢、盡都殺滅。
 20 亞希突的兒子亞希米勒有一個兒子、名叫亞比亞他、逃到大衛 那裡。
 21 亞比亞他將掃羅殺耶和華祭司的事告訴大衛 。
 22 大衛 對亞比亞他說、那日我見以東人多益在那裡、就知道他必告訴掃羅．你父的全家喪命、都是因我的緣故。
 23 你可以住在我這裡、不要懼怕。
因為尋索你命的、就是尋索我的命．你在我這裡、可得保全。
          


