1 有一個便雅憫人、名叫基士、是便雅憫人亞斐亞的玄孫、比歌拉的曾孫、洗羅的孫子、亞別的兒子．是個大能的勇士．〔或作大財主〕 2 他有一個兒子、名叫掃羅、又健壯、又俊美、在以色列 人中沒有一個能比他的．身體比眾民高過一頭。
 3 掃羅的父親基士、丟了幾頭驢．他就吩咐兒子掃羅說、你帶一個僕人去尋找驢。
 4 掃羅就走過以法蓮山地、又過沙利沙地、都沒有找著．又過沙琳地、驢也不在那裡．又過便雅憫地、還沒有找著。
 5 到了蘇弗地、掃羅對跟隨他的僕人說、我們不如回去、恐怕我父親不為驢掛心、反為我們擔憂。
 6 僕人說、這城裡有一位神人、是眾人所尊重的、凡他所說的全都應驗．我們不如往他那裡去、或者他能將我們當走的路指示我們。
 7 掃羅對僕人說、我們若去、有甚麼可以送那人呢．我們囊中的食物都喫盡了、也沒有禮物可以送那神人、我們還有甚麼沒有。
 8 僕人回答掃羅說、我手裡有銀子一舍客勒的四分之一、可以送那神人、請他指示我們當走的路。
 9 （從前以色列 中、若有人去問　神、就說、我們問先見去罷．現在稱為先知的、從前稱為先見） 10 掃羅對僕人說、你說的是、我們可以去．於是他們往神人所住的城裡去了。
 11 他們上坡要進城、就遇見幾個少年女子出來打水、問他們說、先見在這裡沒有。
 12 女子回答說、在這裡、他在你們前面、快去罷、他今日正到城裡、因為今日百姓要在丘壇獻祭。
 13 在他還沒有上丘壇喫祭物之先、你們一進城必遇見他、因他未到、百姓不能喫、必等他先祝祭、然後請的客纔喫．現在你們上去、這時候必遇見他。
 14 二人就上去．將進城的時候、撒母耳正迎著他們來、要上丘壇去。
 15 掃羅未到的前一日、耶和華已經指示撒母耳說、 16 明日這時候、我必使一個人從便雅憫地到你這裡來、你要膏他作我民以色列 的君．他必救我民脫離非利士人的手、因我民的哀聲上達於我、我就眷顧他們。
 17 撒母耳看見掃羅的時候、耶和華對他說、看哪、這人就是我對你所說的、他必治理我的民。
 18 掃羅在城門裡走到撒母耳跟前、說、請告訴我、先見的寓所在那裡。
 19 撒母耳回答說、我就是先見．你在我前面上丘壇去、因為你們今日必與我同席、明日早晨我送你去、將你心裡的事都告訴你。
 20 至於你前三日所丟的那幾頭驢、你心裡不必掛念、已經找著了．以色列 眾人所仰慕的是誰呢、不是仰慕你、和你父的全家麼。
 21 掃羅說我不是以色列 支派中至小的便雅憫人麼、我家不是便雅憫支派中至小的家麼、你為何對我說這樣的話呢。
 22 撒母耳領掃羅和他僕人進了客堂、使他們在請來的客中坐首位．客約有三十個人。
 23 撒母耳對廚役說、我交給你收存的那一分祭肉、現在可以拿來。
 24 廚役就把收存的腿拿來、擺在掃羅面前．撒母耳說、這是所留下的放在你面前喫罷．因我請百姓的時候、特意為你存留這肉到此時．當日、掃羅就與撒母耳同席。
 25 眾人從丘壇下來進城、撒母耳和掃羅在房頂上說話。
 26 次日清早起來、黎明的時候、掃羅在房頂上、撒母耳呼叫他說、起來罷、我好送你回去．掃羅就起來、和撒母耳一同出去。
 27 二人下到城角、撒母耳對掃羅說、要吩咐僕人先走、（僕人就先走了）你且站在這裡、等我將　神的話傳與你聽。
          


