 1 西弗人到基比亞見掃羅、說、大衛 不是在曠野前的哈基拉山藏著麼。
 2 掃羅就起身、帶領以色列 人中挑選的三千精兵、下到西弗的曠野、要在那裡尋索大衛 。
 3 掃羅在曠野前的哈基拉山、在道路上安營。
大衛 住在曠野、聽說掃羅到曠野來追尋他． 4 就打發人去探聽、便知道掃羅果然來到。
 5 大衛 起來、到掃羅安營的地方、看見掃羅和他的元帥尼珥的兒子押尼珥睡臥之處．掃羅睡在輜重營裡、百姓安營在他周圍。
 6 大衛 對赫人亞希米勒、和洗魯雅的兒子約押的兄弟亞比篩說、誰同我下到掃羅營裡去．亞比篩說、我同你下去。
 7 於是大衛 和亞比篩夜間到了百姓那裡、見掃羅睡在輜重營裡、他的槍在頭旁、插在地上．押尼珥和百姓睡在他周圍。
 8 亞比篩對大衛 說、現在　神將你的仇敵交在你手裡．求你容我拿槍將他刺透在地．一刺就成、不用再刺。
 9 大衛 對亞比篩說、不可害死他．有誰伸手害耶和華的受膏者而無罪呢。
 10 大衛 又說、我指著永生的耶和華起誓、他或被耶和華擊打、或是死期到了、或是出戰陣亡。
 11 我在耶和華面前、萬不敢伸手害耶和華的受膏者．現在你可以將他頭旁的槍和水瓶拿來、我們就走。
 12 大衛 從掃羅的頭旁、拿了槍和水瓶．二人就走了、沒有人看見、沒有人知道、也沒有人醒起、都睡著了．因為耶和華使他們沉沉的睡了。
 13 大衛 過到那邊去、遠遠的站在山頂上、與他們相離甚遠。
 14 大衛 呼叫百姓、和尼珥的兒子押尼珥、說、押尼珥阿、你為何不答應呢．押尼珥說、你是誰、竟敢呼叫王呢。
 15 大衛 對押尼珥說、你不是個勇士麼．以色列 中誰能比你呢．民中有人進來要害死王你的主、你為何沒有保護王你的主呢。
 16 你這樣是不好的．我指著永生的耶和華起誓、你們都是該死的、因為沒有保護你們的主、就是耶和華的受膏者．現在你看看王頭旁的槍和水瓶在那裡。
 17 掃羅聽出是大衛 的聲音、就說、我兒大衛 、這是你的聲音麼．大衛 說、主我的王阿、是我的聲音。
 18 又說、我作了甚麼．我手裡有甚麼惡事．我主竟追趕僕人呢。
 19 求我主我王聽僕人的話．若是耶和華激發你攻擊我、願耶和華收納祭物．若是人激發你、願他在耶和華面前受咒詛．因為他現今趕逐我、不容我在耶和華的產業上有分、說、你去事奉別神罷。
 20 現在求王不要使我的血流在離耶和華遠的地方．以色列 王出來、是尋找一個虼蚤、如同人在山上獵取一個鷓鴣一般。
 21 掃羅說、我有罪了．我兒大衛 、你可以回來．因你今日看我的性命為寶貴、我必不再加害於你．我是糊塗人、大大錯了。
 22 大衛 說、王的槍在這裡、可以吩咐一個僕人過來拿去。
 23 今日耶和華將王交在我手裡、我卻不肯伸手害耶和華的受膏者．耶和華必照各人的公義誠實報應他。
 24 我今日重看你的性命、願耶和華也重看我的性命、並且拯救我脫離一切患難。
 25 掃羅對大衛 說、我兒大衛 、願你得福．你必作大事、也必得勝。
於是大衛 起行、掃羅回他的本處去了。
          


