 1 有一日掃羅的兒子約拿 單、對拿他兵器的少年人說、我們不如過到那邊、到非利士人的防營那裡去．但他沒有告訴父親。
 2 掃羅在基比亞的儘邊、坐在米磯崙的石榴樹下、跟隨他的約有六百人。
 3 在那裡有亞希突的兒子亞希亞、穿著以弗得．亞希突是以迦博的哥哥、非尼哈的兒子、以利的孫子．以利從前在示羅作耶和華的祭司。
約拿 單去了百姓卻不知道。
 4 約拿 單要從隘口過到非利士防營那裡去．這隘口兩邊、各有一個山峰、一名播薛、一名西尼。
 5 一峰向北、與密抹相對、一峰向南、與迦巴相對。
 6 約拿 單對拿兵器的少年人說、我們不如過到未受割禮人的防營那裡去．或者耶和華為我們施展能力、因為耶和華使人得勝、不在乎人多人少。
 7 拿兵器的對他說、隨你的心意行罷．你可以上去、我必跟隨你、與你同心。
 8 約拿 單說、我們要過到那些人那裡去、使他們看見我們。
 9 他們若對我們說、你們站住、等我們到你們那裡去、我們就站住、不上他們那裡去。
 10 他們若說、你們上到我們這裡來、這話就是我們的證據、我們便上去、因為耶和華將他們交在我們手裡了。
 11 二人就使非利士的防兵看見．非利士人說、希伯來人從所藏的洞穴裡出來了。
 12 防兵對約拿 單和拿兵器的人說、你們上到這裡來、我們有一件事指示你們．約拿 單就對拿兵器的人說、你跟隨我上去、因為耶和華將他們交在以色列 人手裡了。
 13 約拿 單就爬上去、拿兵器的人跟隨他．約拿 單殺倒非利士人、拿兵器的人也隨著殺他們。
 14 約拿 單和拿兵器的人、起頭所殺的、約有二十人、都在一畝地的半犁溝之內。
 15 於是在營中、在田野、在眾民內、都有戰兢、防兵和掠兵也都戰兢、地也震動、戰兢之勢甚大。
 16 在便雅憫的基比亞、掃羅的守望兵、看見非利士的軍眾潰散、四圍亂竄。
 17 掃羅就對跟隨他的民說、你們查點查點、看從我們這裡出去的是誰．他們一查點、就知道約拿 單和拿兵器的人沒有在這裡。
 18 那時　神的約櫃在以色列 人那裡．掃羅對亞希亞說、你將　神的約櫃運了來。
 19 掃羅正與祭司說話的時候、非利士營中的喧嚷越發大了．掃羅就對祭司說、停手罷。
 20 掃羅和跟隨他的人都聚集、來到戰場、看見非利士人用刀互相擊殺、大大惶亂。
 21 從前由四方來跟隨非利士軍的希伯來人、現在也轉過來、幫助跟隨掃羅和約拿 單的以色列 人了。
 22 那藏在以法蓮山地的以色列 人、聽說非利士人逃跑、就出來緊緊的追殺他們。
 23 那日耶和華使以色列 人得勝、一直戰到伯亞文。
 24 掃羅叫百姓起誓說、凡不等到晚上向敵人報完了仇喫甚麼的、必受咒詛．因此這日百姓沒有喫甚麼、就極其困憊。
 25 眾民進入樹林、見有蜜在地上． 26 他們進了樹林、見有蜜流下來、卻沒有人敢用手取蜜入口、因為他們怕那誓言。
 27 約拿 單沒有聽見他父親叫百姓起誓、所以伸手中的杖、用杖頭蘸在蜂房裡、轉手送入口內、眼睛就明亮了。
 28 百姓中有一人對他說、你父親曾叫百姓嚴嚴的起誓、說、今日喫甚麼的、必受咒詛．因此百姓就疲乏了。
 29 約拿 單說、我父親連累你們了．你看、我嘗了這一點蜜、眼睛就明亮了。
 30 今日百姓若任意喫了從仇敵所奪的物、擊殺的非利士人、豈不更多麼。
 31 這日以色列 人擊殺非利士人、從密抹直到亞雅崙．百姓甚是疲乏． 32 就急忙將所奪的牛羊和牛犢、宰於地上、肉還帶血就喫了。
 33 有人告訴掃羅說、百姓喫帶血的肉、得罪耶和華了。
掃羅說、你們有罪了、今日要將大石頭滾到我這裡來。
 34 掃羅又說、你們散在百姓中、對他們說、你們各人將牛羊牽到我這裡來宰了喫、不可喫帶血的肉得罪耶和華．這夜百姓就把牛羊牽到那裡宰了。
 35 掃羅為耶和華築了一座壇、這是他初次為耶和華築的壇。
 36 掃羅說、我們不如夜裡下去追趕非利士人、搶掠他們、直到天亮、不留他們一人．眾民說、你看怎樣好就去行罷．祭司說、我們先當親近　神。
 37 掃羅求問　神說、我下去追趕非利士人可以不可以、你將他們交在以色列 人手裡不交．這日　神沒有回答他。
 38 掃羅說、你們百姓中的長老都上這裡來、查明今日是誰犯了罪。
 39 我指著救以色列 永生的耶和華起誓、就是我兒子約拿 單犯了罪、他也必死．但百姓中無一人回答他。
 40 掃羅就對以色列 眾人說、你們站在一邊、我與我兒子約拿 單也站在一邊．百姓對掃羅說、你看怎樣好就去行罷。
 41 掃羅禱告耶和華以色列 的　神說、求你指示實情．於是掣籤掣出掃羅和約拿 單來．百姓盡都無事。
 42 掃羅說、你們再掣籤、看是我是我兒子約拿 單．就掣出約拿 單來。
 43 掃羅對約拿 單說、你告訴我你作了甚麼事．約拿 單說、我實在以手裡的杖、用杖頭蘸了一點蜜嘗了一嘗．這樣我就死嗎。
〔嗎或作罷〕 44 掃羅說、約拿 單哪、你定要死、若不然、願　神重重的降罰與我。
 45 百姓對掃羅說、約拿 單在以色列 人中這樣大行拯救、豈可使他死呢、斷乎不可、我們指著永生的耶和華起誓、連他的一根頭髮也不可落地、因為他今日與　神一同作事．於是百姓救約拿 單免了死亡。
 46 掃羅回去不追趕非利士人．非利士人也回本地去了。
 47 掃羅執掌以色列 的國權、常常攻擊他四圍的一切仇敵、就是摩押人、亞捫人、以東人、和瑣巴諸王、並非利士人．他無論往何處去、都打敗仇敵。
 48 掃羅奮勇攻擊亞瑪力人、救了以色列 人脫離搶掠他們之人的手。
 49 掃羅的兒子是約拿 單、亦施韋、麥基舒亞、他的兩個女兒、長女名米拉、次女名米甲。
 50 掃羅的妻、名叫亞希暖、是亞希瑪斯的女兒。
掃羅的元帥、名叫押尼珥、是尼珥的兒子．尼珥是掃羅的叔叔。
 51 掃羅的父親基士．押尼珥的父親尼珥．都是亞別的兒子。
 52 掃羅平生常與非利士人大大爭戰．掃羅遇見有能力的人、或勇士、都招募了來跟隨他。
          


