1 童子撒母耳在以利面前事奉耶和華。
當那些日子、耶和華的言語稀少、不常有默示。
 2 一日以利睡臥在自己的地方．他眼目昏花、看不分明． 3 　神的燈在　神耶和華殿內約櫃那裡、還沒有熄滅、撒母耳已經睡了。
 4 耶和華呼喚撒母耳．撒母耳說、我在這裡。
 5 就跑到以利那裡說、你呼喚我、我在這裡．以利回答說、我沒有呼喚你、你去睡罷．他就去睡了。
 6 耶和華又呼喚撒母耳．撒母耳起來、到以利那裡說、你呼喚我、我在這裡．以利回答說、我的兒、我沒有呼喚你、你去睡罷。
 7 那時撒母耳還未認識耶和華、也未得耶和華的默示。
 8 耶和華第三次呼喚撒母耳．撒母耳起來、到以利那裡說、你又呼喚我、我在這裡．以利纔明白是耶和華呼喚童子。
 9 因此、以利對撒母耳說、你仍去睡罷．若再呼喚你、你就說、耶和華阿、請說、僕人敬聽．撒母耳就去仍睡在原處。
 10 耶和華又來站著、像前三次呼喚說、撒母耳阿、撒母耳阿．撒母耳回答說、請說、僕人敬聽。
 11 耶和華對撒母耳說、我在以色列 中必行一件事、叫聽見的人都必耳鳴。
 12 我指著以利家所說的話、到了時候我必始終應驗在以利身上。
 13 我曾告訴他必永遠降罰與他的家、因他知道兒子作孽、自招咒詛、卻不禁止他們。
 14 所以我向以利家起誓說、以利家的罪孽、雖獻祭奉禮物、永不能得贖去。
 15 撒母耳睡到天亮、就開了耶和華的殿門、不敢將默示告訴以利。
 16 以利呼喚撒母耳說、我兒撒母耳阿、撒母耳回答說、我在這裡。
 17 以利說、耶和華對你說甚麼、你不要向我隱瞞．你若將　神對你所說的隱瞞一句、願他重重的降罰與你。
 18 撒母耳就把一切話都告訴了以利、並沒有隱瞞．以利說、這是出於耶和華、願他憑自己的意旨而行。
 19 撒母耳長大了、耶和華與他同在、使他所說的話、一句都不落空。
 20 從但到 別是巴 所有的以色列 人、都知道耶和華立撒母耳為先知。
 21 耶和華又在示羅顯現、因為耶和華將自己的話默示撒母耳、撒母耳就把這話傳遍以色列 地。
          


