 1 撒母耳死了．以色列 眾人聚集、為他哀哭、將他葬在拉瑪 、他自己的墳墓裡。
〔墳墓原文作房屋〕大衛 起身、下到巴蘭的曠野。
 2 在瑪雲有一個人、他的產業在迦密．是一個大富戶、有三千綿羊、一千山羊、他正在迦密剪羊毛。
 3 那人名叫拿八、是迦勒族的人．他的妻名叫亞比該、是聰明俊美的婦人．拿八為人剛愎兇惡。
 4 大衛 在曠野聽見說拿八剪羊毛。
 5 大衛 就打發十個僕人、吩咐他們、說、你們上迦密去、見拿八、提我的名問他安。
 6 要對那富戶如此說、願你平安、願你家平安、願你一切所有的都平安。
 7 現在我聽說有人為你剪羊毛．你的牧人在迦密的時候、和我們在一處、我們沒有欺負他們、他們也未曾失落甚麼。
 8 可以問你的僕人、他們必告訴你．所以願我的僕人在你眼前蒙恩．因為是在好日子來的．求你隨手取點賜與僕人、和你兒子大衛 。
 9 大衛 的僕人到了、將這話提大衛 的名都告訴了拿八、就住了口。
 10 拿八回答大衛 的僕人說、大衛 是誰．耶西 的兒子是誰．近來悖逆主人奔逃的僕人甚多。
 11 我豈可將飲食、和為我剪羊毛人所宰的肉、給我不知道從那裡來的人呢。
 12 大衛 的僕人就轉身、從原路回去、照這話告訴大衛 。
 13 大衛 向跟隨他的人說、你們各人都要帶上刀。
眾人就都帶上刀．大衛 也帶上刀．跟隨大衛 上去的約有四百人．留下二百人看守器具。
 14 有拿八的一個僕人告訴拿八的妻亞比該說、大衛 從曠野打發使者來問我主人的安．主人卻辱罵他們。
 15 但是那些人待我們甚好．我們在田野與他們來往的時候、沒有受他們的欺負、也未曾失落甚麼。
 16 我們在他們那裡牧羊的時候、他們晝夜作我們的保障。
 17 所以你當籌畫、看怎樣行纔好．不然、禍患定要臨到我主人、和他全家．他性情兇暴、無人敢與他說話。
 18 亞比該急忙將二百餅、兩皮袋酒、五隻收拾好了的羊、五細亞烘好了的穗子、一百葡萄餅、二百無花果餅、都馱在驢上． 19 對僕人說、你們前頭走、我隨著你們去．這事他卻沒有告訴丈夫拿八。
 20 亞比該騎著驢、正下山坡、見大衛 和跟隨他的人從對面下來．亞比該就迎接他們。
 21 大衛 曾說、我在曠野為那人看守所有的、以致他一樣不失落、實在是徒然了．他向我以惡報善。
 22 凡屬拿八的男丁、我若留一個到明日早晨、願　神重重降罰與我。
 23 亞比該見大衛 、便急忙下驢、在大衛 面前臉伏於地、叩拜． 24 俯伏在大衛 的腳前、說、我主阿、願這罪歸我．求你容婢女向你進言．更求你聽婢女的話。
 25 我主不要理這壞人拿八、他的性情與他的名相稱．他名叫拿八、〔就是愚頑的意思〕他為人果然愚頑．但我主所打發的僕人、婢女並沒有看見。
 26 我主阿、耶和華既然阻止你親手報仇、取流血的罪、所以我指著永生的耶和華、又敢在你面前起誓、說、願你的仇敵、和謀害你的人、都像拿八一樣。
 27 如今求你將婢女送來的禮物、給跟隨你的僕人。
 28 求你饒恕婢女的罪過．耶和華必為我主建立堅固的家、因我主為耶和華爭戰．並且在你平生的日子、查不出有甚麼過來。
 29 雖有人起來追逼你、尋索你的性命、你的性命卻在耶和華你的　神那裡蒙保護、如包裹寶器一樣．你仇敵的性命、耶和華必拋去、如用機弦甩石一樣。
 30 我主現在若不親手報仇、流無辜人的血、到了耶和華照所應許你的話賜福與你、立你作以色列 的王、那時我主必不至心裡不安、覺得良心有虧。
耶和華賜福與我主的時候、求你記念婢女。
 31 見上節 32 大衛 對亞比該說、耶和華以色列 的　神、是應當稱頌的、因為他今日使你來迎接我． 33 你和你的見識也當稱讚、因為你今日攔阻我親手報仇、流人的血。
 34 我指著阻止我加害於你的耶和華以色列 永生的　神起誓、你若不速速的來迎接我、到明日早晨、凡屬拿八的男丁、必定不留一個。
 35 大衛 受了亞比該送來的禮物．就對他說、我聽了你的話、准了你的情面．你可以平平安安的回家罷。
 36 亞比該到拿八那裡、見他在家裡設擺筵席、如同王的筵席．拿八快樂大醉．亞比該無論大小事、都沒有告訴他、就等到次日早晨。
 37 到了早晨、拿八醒了酒、他的妻將這些事都告訴他、他就魂不附體、身僵如石頭一般。
 38 過了十天、耶和華擊打拿八、他就死了。
 39 大衛 聽見拿八死了、就說、應當稱頌耶和華、因他伸了拿八羞辱我的冤、又阻止僕人行惡．也使拿八的惡歸到拿八的頭上。
於是大衛 打發人去、與亞比該說、要娶他為妻。
 40 大衛 的僕人到了迦密見亞比該、對他說、大衛 打發我們來見你、想要娶你為妻。
 41 亞比該就起來、俯伏在地、說、我情願作婢女、洗我主僕人的腳。
 42 亞比該立刻起身、騎上驢、帶著五個使女、跟從大衛 的使者去了、就作了大衛 的妻。
 43 大衛 先娶了耶斯列人亞希暖．他們二人都作了他的妻。
 44 掃羅已將他的女兒米甲、就是大衛 的妻、給了迦琳人、拉億的兒子帕提為妻。
          


