 1 大衛 心裡說、必有一日我死在掃羅手裡．不如逃奔非利士地去．掃羅見我不在以色列 的境內、就必絕望、不再尋索我．這樣我可以脫離他的手。
 2 於是大衛 起身、和跟隨他的六百人、投奔迦特王瑪俄的兒子亞吉去了。
 3 大衛 和他的兩個妻、就是耶斯列人亞希暖、和作過拿八妻的迦密人亞比該、並跟隨他的人、連各人的眷屬、都住在迦特亞吉那裡。
 4 有人告訴掃羅、說、大衛 逃到迦特．掃羅就不再尋索他了。
 5 大衛 對亞吉說、我若在你眼前蒙恩、求你在京外的城邑中、賜我一個地方居住．僕人何必與王同住京都呢。
 6 當日亞吉將洗革拉賜給他．因此洗革拉屬猶大 王、直到今日。
 7 大衛 在非利士地住了一年零四個月。
 8 大衛 和跟隨他的人上去、侵奪基述人、基色人、亞瑪力人之地．這幾族歷來住在那地、從書珥直到埃及。
 9 大衛 擊殺那地的人、無論男女都沒有留下一個．又奪獲牛、羊、駱駝、驢、並衣服．回來見亞吉。
 10 亞吉說、你們今日侵奪了甚麼地方呢。
大衛 說、侵奪了猶大 的南方、耶拉篾的南方、基尼的南方。
 11 無論男女、大衛 沒有留下一個、帶到迦特來．他說、恐怕他們將我們的事告訴人、說、大衛 住在非利士地的時候、常常這樣行。
 12 亞吉信了大衛 、心裡說、大衛 使本族以色列 人憎惡他．所以他必永遠作我的僕人了。
          


