1 撒母耳年紀老邁、就立他兒子作以色列 的士師。
 2 長子名叫約珥、次子名叫亞比亞．他們在 別是巴 作士師。
 3 他兒子不行他的道、貪圖財利、收受賄賂、屈枉正直。
 4以色列 的長老都聚集、來到拉瑪 見撒母耳、 5 對他說、你年紀老邁了、你兒子不行你的道．現在求你為我們立一個王治理我們、像列國一樣。
 6 撒母耳不喜悅他們說、立一個王治理我們．他就禱告耶和華。
 7 耶和華對撒母耳說、百姓向你說的一切話、你只管依從、因為他們不是厭棄你、乃是厭棄我、不要我作他們的王。
 8 自從我領他們出埃及到如今、他們常常離棄我、事奉別神、現在他們向你所行的、是照他們素來所行的。
 9 故此你要依從他們的話、只是當警戒他們、告訴他們將來那王怎樣管轄他們。
 10 撒母耳將耶和華的話、都傳給求他立王的百姓、說、 11 管轄你們的王必這樣行．他必派你們的兒子為他趕車、跟馬、奔走在車前． 12 又派他們作千夫長、五十夫長、為他耕種田地、收割莊稼．打造軍器和車上的器械。
 13 必取你們的女兒為他製造香膏、作飯烤餅。
 14 也必取你們最好的田地、葡萄園、橄欖園、賜給他的臣僕。
 15 你們的糧食、和葡萄園所出的、他必取十分之一、給他的太監和臣僕。
 16 又必取你們的僕人婢女、健壯的少年人、和你們的驢、供他的差役。
 17 你們的羊群他必取十分之一、你們也必作他的僕人。
 18 那時你們必因所選的王哀求耶和華、耶和華卻不應允你們。
 19 百姓竟不肯聽撒母耳的話、說、不然、我們定要一個王治理我們、 20 使我們像列國一樣．有王治理我們、統領我們、為我們爭戰。
 21 撒母耳聽見百姓這一切話、就將這話陳明在耶和華面前。
 22 耶和華對撒母耳說、你只管依從他們的話、為他們立王．撒母耳對以色列 人說、你們各歸各城去罷。
          


