1 非利士人將　神的約櫃從以便以謝抬到亞實突。
 2 非利士人將　神的約櫃抬進大袞廟、放在大袞的旁邊。
 3 次日清早亞實突人起來、見大袞仆倒在耶和華的約櫃前、臉伏於地、就把大袞仍立在原處。
 4 又次日清早起來、見大袞仆倒在耶和華的約櫃前、臉伏於地、並且大袞的頭和兩手都在門檻上折斷、只剩下大袞的殘體。
 5 因此大袞的祭司、和一切進亞實突大袞廟的人、都不踏大袞廟的門檻、直到今日。
 6 耶和華的手重重加在亞實突人身上、敗壞他們、使他們生痔瘡．亞實突、和亞實突的四境、都是如此。
 7 亞實突人見這光景、就說、以色列 　神的約櫃不可留在我們這裡、因為他的手重重加在我們、和我們神大袞的身上． 8 就打發人去請非利士的眾首領來聚集、問他們說、我們向以色列 　神的約櫃應當怎樣行呢．他們回答說、可以將以色列 　神的約櫃運到迦特去．於是將以色列 　神的約櫃運到那裡去。
 9 運到之後、耶和華的手攻擊那城、使那城的人大大驚慌．無論大小都生痔瘡。
 10 他們就把　神的約櫃送到以革倫．　神的約櫃到了、以革倫人就喊嚷起來說、他們將以色列 　神的約櫃運到我們這裡、要害我們和我們的眾民。
 11 於是打發人去請非利士的眾首領來、說、願你們將以色列 　神的約櫃送回原處、免得害了我們和我們的眾民．原來　神的手重重攻擊那城、城中的人有因驚慌而死的。
 12 未曾死的人都生了痔瘡．合城呼號、聲音上達於天。
          


