1 哈拿禱告說、我的心因耶和華快樂．我的角因耶和華高舉．我的口向仇敵張開．我因耶和華的救恩歡欣。
 2 只有耶和華為聖、除他以外沒有可比的、也沒有磐石像我們的　神。
 3 人不要誇口說驕傲的話、也不要出狂妄的言語、因耶和華是大有智識的　神、人的行為被他衡量。
 4 勇士的弓都已折斷．跌倒的人以力量束腰。
 5 素來飽足的、反作傭人求食、飢餓的、再不飢餓．不生育的、生了七個兒子．多有兒女的、反倒衰微。
 6 耶和華使人死、也使人活．使人下陰間、也使人往上升。
 7 他使人貧窮、也使人富足．使人卑微、也使人高貴。
 8 他從灰塵裡抬舉貧寒人、從糞堆中提拔窮乏人、使他們與王子同坐、得著榮耀的座位．地的柱子屬於耶和華、他將世界立在其上。
 9 他必保護聖民的腳步、使惡人在黑暗中寂然不動、人都不能靠力量得勝。
 10 與耶和華爭競的、必被打碎、耶和華必從天上以雷攻擊他．必審判地極的人．將力量賜與所立的王、高舉受膏者的角。
 11 以利加拿往拉瑪 回家去了。
那孩子在祭司以利面前事奉耶和華。
 12 以利的兩個兒子是惡人、不認識耶和華。
 13 這二祭司待百姓是這樣的規矩．凡有人獻祭、正煮肉的時候、祭司的僕人就來、手拿三齒的叉子、 14 將叉子往罐裡、或鼎裡、或釜裡、或鍋裡一插、插上來的肉、祭司都取了去．凡上到示羅的以色列 人、他們都是這樣看待。
 15 又在未燒脂油以前、祭司的僕人就來對獻祭的人說、將肉給祭司叫他烤罷．他不要煮過的、要生的。
 16 獻祭的人若說、必須先燒脂油、然後你可以隨意取肉．僕人就說、你立時給我、不然我便搶去。
 17 如此、這二少年人的罪在耶和華面前甚重了、因為他們藐視耶和華的祭物。
〔或作他們使人厭棄給耶和華獻祭〕 18 那時撒母耳還是孩子、穿著細麻布的以弗得、侍立在耶和華面前。
 19 他母親每年為他作一件小外袍、同著丈夫上來獻年祭的時候、帶來給他。
 20 以利為以利加拿和他的妻祝福、說、願耶和華由這婦人再賜你後裔、代替你從耶和華求來的孩子．他們就回本鄉去了。
 21 耶和華眷顧哈拿、他就懷孕生了三個兒子、兩個女兒。
那孩子撒母耳、在耶和華面前漸漸長大。
 22 以利年甚老邁．聽見他兩個兒子待以色列 眾人的事、又聽見他們與會幕門前伺候的婦人苟合。
 23 他就對他們說、你們為何行這樣的事呢．我從這眾百姓聽見你們的惡行。
 24 我兒阿、不可這樣、我聽見你們的風聲不好、你們使耶和華的百姓犯了罪。
 25 人若得罪人、有士師審判他、人若得罪耶和華、誰能為他祈求呢．然而他們還是不聽父親的話、因為耶和華想要殺他們。
 26 孩子撒母耳漸漸長大、耶和華與人越發喜愛他。
 27 有神人來見以利、對他說、耶和華如此說、你祖父在埃及法老家作奴僕的時候、我不是向他們顯現麼。
 28 在以色列 眾支派中、我不是揀選人作我的祭司、使他燒香、在我壇上獻祭、在我面前穿以弗得、又將以色列 人所獻的火祭、都賜給你父家麼。
 29 我所吩咐獻在我居所的祭物、你們為何踐踏、尊重你的兒子過於尊重我、將我民以色列 所獻美好的祭物肥己呢。
 30 因此、耶和華以色列 的　神說、我曾說、你和你父家必永遠行在我面前、現在我卻說、決不容你們這樣行、因為尊重我的、我必重看他．藐視我的、他必被輕視。
 31 日子必到、我要折斷你的膀臂、和你父家的膀臂、使你家中沒有一個老年人。
 32 在　神使以色列 人享福的時候、你必看見我居所的敗落．在你家中必永遠沒有一個老年人。
 33 我必不從我壇前滅盡你家中的人．那未滅的必使你眼目乾癟、心中憂傷．你家中所生的人都必死在中年。
 34 你的兩個兒子何弗尼、非尼哈所遭遇的事、可作你的證據、他們二人必一日同死． 35 我要為自己立一個忠心的祭司、他必照我的心意而行、我要為他建立堅固的家、他必永遠行在我的受膏者面前。
 36 你家所剩下的人都必來叩拜他、求塊銀子、求個餅、說、求你賜我祭司的職分、好叫我得點餅喫。
          


