 1 掃羅對他兒子約拿 單和眾臣僕說、要殺大衛 。
掃羅的兒子約拿 單、卻甚喜愛大衛 。
 2 約拿 單告訴大衛 說、我父掃羅想要殺你．所以明日早晨你要小心、到一個僻靜地方藏身． 3 我就出到你所藏的田裡、站在我父親旁邊、與他談論．我看他情形怎樣、我必告訴你。
 4 約拿 單向他父親掃羅替大衛 說好話、說、王不可得罪王的僕人大衛 ．因為他未曾得罪你、他所行的、都與你大有益處。
 5 他拚命殺那非利士人、耶和華為以色列 眾人大行拯救．那時你看見、甚是歡喜．現在為何無故要殺大衛 、流無辜人的血、自己取罪呢。
 6 掃羅聽了約拿 單的話、就指著永生的耶和華起誓、說、我必不殺他。
 7 約拿 單叫大衛 來、把這一切事告訴他．帶他去見掃羅、他就仍然侍立在掃羅面前。
 8 此後又有爭戰的事．大衛 出去、與非利士人打仗、大大殺敗他們．他們就在他面前逃跑。
 9 從耶和華那裡來的惡魔、又降在掃羅身上．（掃羅手裡拿槍坐在屋裡）大衛 就用手彈琴。
 10 掃羅用槍想要刺透大衛 、釘在牆上．他卻躲開、掃羅的槍刺入牆內．當夜大衛 逃走躲避了。
 11 掃羅打發人到大衛 的房屋那裡、窺探他、要等到天亮殺他。
大衛 的妻米甲對他說、你今夜若不逃命、明日你要被殺。
 12 於是米甲將大衛 從窗戶裡縋下去．大衛 就逃走、躲避了。
 13 米甲把家中的神像、放在床上、頭枕在山羊毛裝的枕頭上、用被遮蓋。
 14 掃羅打發人去捉拿大衛 、米甲說、他病了。
 15 掃羅又打發人去看大衛 、說、當連床將他抬來、我好殺他。
 16 使者進去、看見床上有神像、頭枕在山羊毛裝的枕頭上。
 17 掃羅對米甲說、你為甚麼這樣欺哄我、放我仇敵逃走呢。
米甲回答說、他對我說、你放我走、不然、我要殺你。
 18 大衛 逃避、來到拉瑪 、見撒母耳、將掃羅向他所行的事、述說了一遍。
他和撒母耳就往拿約去居住。
 19 有人告訴掃羅說、大衛 在拉瑪 的拿約。
 20 掃羅打發人去捉拿大衛 ．去的人見有一班先知都受感說話、撒母耳站在其中監管他們、打發去的人、也受　神的靈感動說話。
 21 有人將這事告訴掃羅、他又打發人去、他們也受感說話。
掃羅第三次打發人去、他們也受感說話。
 22 然後掃羅自己往拉瑪 去、到了西沽的大井、問人說、撒母耳和大衛 在哪裡呢．有人說、在拉瑪 的拿約。
 23 他就往拉瑪 的拿約去．　神的靈也感動他、一面走、一面說話、直到拉瑪 的拿約。
 24 他就脫了衣服、在撒母耳面前受感說話、一晝一夜、露體躺臥。
因此有句俗語說、掃羅也列在先知中麼。
          


