1 Još reče Gospod Mojsiju u pustinji sinajskoj u šatoru od sastanka prvi dan drugog meseca druge godine po izlasku njihovom iz zemlje misirske, govoreći: 2 Izbrojte sav zbor sinova Izrailjevih po porodicama njihovim i po domovima otaca njihovih i po imenima njihovim, sve muškinje, glavu po glavu, 3 Od dvadeset godina i više, sve koji mogu ići na vojsku u Izrailju, izbrojte ih po četama njihovim ti i Aron; 4 A s vama neka bude po jedan čovek od svakog plemena, koji je poglavar u domu otaca svojih.
 5 A ovo su imena ljudi koji će biti s vama: od plemena Ruvimovog Elisur sin Sedijurov; 6 Od Simeunovog Salamilo sin Surisadajev; 7 Od Judinog Nason sin Aminadavov; 8 Od Isaharovog Natanailo sin Sogarov; 9 Od Zavulonovog Elijav Sin Helonov; 10 Od sinova Josifovih: od plemena Jefremovog Elisama sin Emijudov; od Manasijinog Gamalilo sin Fadasurov; 11 Od Venijaminovog Avidan sin Gadeonijev; 12 Od Danovog Ahijezer sin Amisadajev; 13 Od Asirovog Fagailo sin Ehranov; 14 Od Gadovog Elisaf sin Raguilov; 15 Od Neftalimovog Ahirej sin Enanov.
 16 To su koji se sazivahu na zbor, knezovi u plemenima otaca svojih, hiljadnici Izrailjevi.
 17 I uze Mojsije i Aron te ljude, koji biše imenovani.
 18 I sabraše sav zbor prvi dan drugog meseca, i prepisaše ih po porodicama njihovim i po domovima otaca njihovih i po imenima njihovim od dvadeset godina i više, glavu po glavu.
 19 Kako beše Gospod zapovedio Mojsiju, tako ih izbroja u pustinji sinajskoj.
 20 I beše sinova prvenca Izrailjevog Ruvima, roda njihovog po porodicama njihovim i po domovima otaca njihovih, kad se izbroja po imenima s glave na glavu sve muškinje od dvadeset godina i više, što mogaše ići na vojsku, 21 Beše ih izbrojanih od plemena Ruvimovog četrdeset i šest hiljada i pet stotina.
 22 Sinova Simeunovih, roda njihovog po porodicama njihovim i po domovima otaca njihovih, kad se izbroja po imenima s glave na glavu sve muškinje od dvadeset godina i više, što mogaše ići na vojsku, 23 Beše ih izbrojanih od plemena Simeunovog pedeset i devet hiljada i tri stotine.
 24 Sinova Gadovih, roda njihovog po porodicama njihovim i po domovima otaca njihovih, kad se izbrojaše po imenima od dvadeset godina i više svi što mogahu ići na vojsku, 25 Beše ih izbrojanih od plemena Gadovog četrdeset i pet hiljada, šest stotina i pedeset.
 26 Sinova Judinih, roda njihovog po porodicama njihovim i po domovima otaca njihovih, kad se izbrojaše po imenima od dvadeset godina i više svi što mogahu ići na vojsku, 27 Beše ih izbrojanih od plemena Judinog sedamdeset i četiri hiljade i šest stotina.
 28 Sinova Isaharovih, roda njihovog po porodicama njihovim i po domovima otaca njihovih, kad se izbrojaše po imenima od dvadeset godina i više svi što mogahu ići na vojsku, 29 Beše ih izbrojanih od plemena Isaharovog pedeset i četiri hiljade i četiri stotine.
 30 Sinova Zavulonovih, roda njihovog po porodicama njihovim i po domovima otaca njihovih, kad se izbrojaše po imenima od dvadeset godina i više svi što mogahu ići na vojsku, 31 Beše ih izbrojanih od plemena Zavulonovog pedeset i sedam hiljada i četiri stotine.
 32 Od sinova Josifovih: sinova Jefremovih, roda njihovog po porodicama njihovim i po domovima otaca njihovih, kad se izbrojaše po imenima od dvadeset godina i više svi što mogahu ići na vojsku, 33 Beše ih izbrojanih od plemena Jefremovog četrdeset hiljada i pet stotina.
 34 Sinova Manasijinih, roda njihovog po porodicama njihovim i po domovima otaca njihovih, kad se izbrojaše po imenima od dvadeset godina i više svi što mogahu ići na vojsku, 35 Beše ih izbrojanih od plemena Manasijinog trideset i dve hiljade i dvesta.
 36 Sinova Venijaminovih, roda njihovog po porodicama njihovim i po domovima otaca njihovih, kad se izbrojaše po imenima od dvadeset godina i više svi što mogahu ići na vojsku, 37 Beše ih izbrojanih od plemena Venijaminovog trideset i pet hiljada i četiri stotine.
 38 Sinova Danovih, roda njihovog po porodicama njihovim i po domovima otaca njihovih, kad se izbrojaše po imenima od dvadeset godina i više svi što mogahu ići na vojsku, 39 Beše ih izbrojanih od plemena Danovog šezdeset dve hiljade i sedam stotina, 40 Sinova Asirovih, roda njihovog po porodicama njihovim i po domovima otaca njihovih, kad se izbrojaše po imenima od dvadeset godina i više svi što mogahu ići na vojsku, 41 Beše ih izbrojanih od plemena Asirovog četrdeset i jedna hiljada i pet stotina.
 42 Sinova Neftalimovih, roda njihovog po porodicama njihovim i po domovima otaca njihovih, kad se izbrojaše po imenima od dvadeset godina i više svi što mogahu ići na vojsku, 43 Beše ih izbrojanih od plemena Neftalimovog pedeset i tri hiljade i četiri stotine.
 44 Ovo su oni koje Mojsije i Aron izbrojaše s knezovima izrailjskim, s dvanaest ljudi, koji behu po jedan za svaki dom otaca svojih.
 45 I svega beše sinova Izrailjevih izbrojanih po domovima otaca svojih od dvadeset godina i više, svih što mogahu ići na vojsku, 46 Beše ih izbrojanih šest stotina i tri hiljade i pet stotina i pedeset.
 47 Ali Leviti po plemenu otaca svojih ne biše brojani medju njih.
 48 Jer Gospod reče Mojsiju govoreći: 49 Plemena Levijevog nemoj brojati, niti broj njihov sastaviti sa sinovima Izrailjevim.
 50 Nego postavi Levite nad šatorom od svedočanstva i nad svim posudjem u njemu i nad svim što pripada njemu; oni neka nose šator i sve posudje njegovo, neka služe u njemu, i staju oko šatora.
 51 I kad se šator krene, neka ga slože Leviti; i kad šator stane, onda neka ga razapnu Leviti.
 A ko bi drugi pristupio da se pogubi.
 52 I sinovi Izrailjevi neka staju svaki u svom logoru i svaki kod svoje zastave po četama svojim.
 53 A Leviti neka staju oko šatora od svedočanstva, da ne dodje gnev na zbor sinova Izrailjevih; i neka Leviti rade šta treba oko šatora od svedočanstva.
 54 I učiniše sinovi Izrailjevi kako Gospod zapovedi, sve tako učiniše.
         


