1 Sine moj, ne zaboravljaj nauke moje, i zapovesti moje neka hrane srce tvoje.
 2 Jer će ti doneti dug život, dobre godine i mir.
 3 Milost i istina neka te ne ostavlja; priveži ih sebi na grlo, upiši ih na ploči srca svog.
 4 Te ćeš naći milost i dobru misao pred Bogom i pred ljudima.
 5 Uzdaj se u Gospoda svim srcem svojim, a na svoj razum ne oslanjaj se.
 6 Na svim putevima svojim imaj Ga na umu, i On će upravljati staze tvoje.
 7 Ne misli sam o sebi da si mudar; boj se Gospoda i uklanjaj se oda zla.
 8 To će biti zdravlje pupku tvom i zalivanje kostima tvojim.
 9 Poštuj Gospoda imanjem svojim i prvinama od svega dohotka svog; 10 I biće pune žitnice tvoje obilja, i presipaće se vino iz kaca tvojih.
 11 Sine moj, ne odbacuj nastave Gospodnje, i nemoj da ti dosadi karanje Njegovo.
 12 Jer koga ljubi Gospod onog kara, i kao otac sina koji mu je mio.
 13 Blago čoveku koji nadje mudrost, i čoveku koji dobije razum.
 14 Jer je bolje njom trgovati nego trgovati srebrom, i dobitak na njoj bolji je od zlata.
 15 Skuplja je od dragog kamenja, i šta je god najmilijih stvari tvojih ne mogu se izjednačiti s njom.
 16 Dug život u desnici joj je, a u levici bogatstvo i slava.
 17 Putevi su njeni mili putevi i sve staze njene mirne.
 18 Drvo je životno onima koji se hvataju za nju, i ko je god drži srećan je.
 19 Gospod je mudrošću osnovao zemlju, utvrdio nebesa razumom.
 20 Njegovom mudrošću razvališe se bezdane i oblaci kaplju rosom.
 21 Sine moj, da ti to ne odlazi iz očiju; čuvaj pravu mudrost i razboritost; 22 I biće život duši tvojoj i nakit grlu tvom.
 23 Tada ćeš ići bez brige putem svojim, i noga tvoja neće se spotaći.
 24 Kad ležeš, nećeš se plašiti, i kad počivaš, sladak će ti biti san.
 25 Nećeš se plašiti od nagle strahote ni od pogibli bezbožničke kad dodje.
 26 Jer će ti Gospod biti uzdanica i čuvaće ti nogu da se ne uhvati.
 27 Ne odreci dobra onima kojima treba, kad možeš učiniti.
 28 Ne govori bližnjemu svom: Idi, i dodji drugi put, i sutra ću ti dati, kad imaš.
 29 Ne kuj zlo bližnjemu svom koji živi s tobom bez brige.
 30 Ne svadjaj se ni s kim bez uzroka, ako ti nije učinio zlo.
 31 Nemoj zavideti nasilniku, ni izabrati koji put njegov.
 32 Jer je mrzak Gospodu zlikovac, a u pravednih je tajna njegova.
 33 Prokletstvo je Gospodnje u kući bezbožnikovoj, a stan pravednički blagosilja.
 34 Jer podsmevačima On se podsmeva, a krotkima daje milost.
 35 Mudri će naslediti slavu, a bezumnike će odneti sramota.
         


