1 Čuvaj nogu svoju kad ideš u dom Božji, i pristupi da slušaš; to je bolje nego što bezumni daju žrtve, jer ne znaju da zlo čine.
 2 Nemoj nagliti ustima svojim, i srce tvoje da ne bude brzo izgovoriti šta pred Bogom, jer je Bog na nebu, a ti si na zemlji, zato neka bude malo reči tvojih.
 3 Jer san dolazi od mnogog posla, a glas bezumnikov od mnogih reči.
 4 Kad učiniš zavet Bogu, ne oklevaj ispuniti ga, jer Mu nisu mili bezumnici; šta god zavetuješ, ispuni.
 5 Bolje je da ne zavetuješ negoli da zavetuješ pa ne ispuniš.
 6 Ne daj ustima svojim da na greh navode telo tvoje, i ne govori pred andjelom da je bilo nehotice.
 Zašto bi se gnevio Bog na reči tvoje i potro delo ruku tvojih? 7 Jer kao što u mnoštvu snova ima taštine, tako i u mnogim rečima; nego boj se Boga.
 8 Ako vidiš gde se čini nepravda siromahu i otima sud i pravda u zemlji, ne čudi se tome, jer viši pazi na visokog, i ima još viših nad njima.
 9 Ali je zemlja korisnija od svega; i car njivi služi.
 10 Ko ljubi novce, neće se nasititi novaca; i ko ljubi bogatstvo, neće imati koristi od njega.
 I to je taština.
 11 Gde je mnogo dobra, mnogo je i onih koji ga jedu; pa kakva je korist od toga gospodaru? Osim što gleda svojim očima.
 12 Sladak je san onome koji radi, jeo malo ili mnogo; a sitost bogatome ne da spavati.
 13 Ima ljuto zlo koje videh pod suncem: bogatstvo koje se čuva na zlo onome čije je.
 14 Jer tako bogatstvo propadne zlom nezgodom, te sinu kog je rodio ne ostane ništa u ruku.
 15 Kao što je izašao iz utrobe matere svoje nag, tako opet odlazi kako je došao; i ništa ne uzima od truda svog da ponese u ruci svojoj.
 16 I to je ljuto zlo što odlazi kako je došao; i kakva mu je korist što se trudio u vetar, 17 I svega veka svog jeo u mraku, i mnogo se brinuo i žalostio i ljutio? 18 Eto, to videh da je dobro i lepo čoveku da jede i pije i uživa dobro od svega truda svog kojim se trudi pod nebom za života svog, koji mu Bog da, jer mu je to deo.
 19 I kad kome Bog da bogatstvo i blago, i da mu da uživa i uzima svoj deo i da se veseli s truda svog, to je dar Božji.
 20 Jer se neće mnogo opominjati dana života svog, jer mu Bog daje da mu je srce veselo.
         


