1 U to vreme idjaše Isus u subotu kroz useve: a učenici Njegovi ogladneše, i počeše trgati klasje, i jesti.
 2 A fariseji videvši to rekoše Mu: Gle, učenici tvoji čine šta ne valja činiti u subotu.
 3 A On reče im: Niste li čitali šta učini David kad ogladne, on i koji behu s njim? 4 Kako udje u kuću Božju, i hlebove postavljene pojede, kojih nije valjalo jesti njemu ni onima što su bili s njim, nego samim sveštenicima.
 5 Ili niste čitali u zakonu kako u subotu sveštenici u crkvi subotu pogane, pa nisu krivi? 6 A ja vam kažem da je ovde onaj koji je veći od crkve.
 7 Kad biste pak znali šta je to: Milosti hoću a ne priloga, nikad ne biste osudjivali prave; 8 Jer je Gospodar i od subote Sin čovečiji.
 9 I otišavši odande dodje u zbornicu njihovu.
 10 I gle, čovek beše tu s rukom suvom; i zapitaše Ga govoreći: Valja li u subotu lečiti? Da bi Ga okrivili.
 11 A On reče im: Koji je medju vama čovek koji ima ovcu jednu pa ako ona u subotu upadne u jamu neće je uzeti i izvaditi? 12 A koliko je čovek pretežniji od ovce? Dakle valja u subotu dobro činiti.
 13 Tada reče čoveku: Pruži ruku svoju.
 I pruži.
 I postade zdrava kao i druga.
 14 A fariseji izišavši načiniše veće o Njemu kako bi Ga pogubili.
 No Isus doznavši to ukloni se odande.
 15 I za Njim idoše ljudi mnogi, i isceli ih sve.
 16 I zapreti im da Ga ne razglašuju: 17 Da se zbude šta je kazao Isaija prorok govoreći: 18 Gle, sluga moj, koga sam izabrao, ljubazni moj, koji je po volji duše moje: metnuću duh svoj na Njega, i sud neznabošcima javiće.
 19 Neće se svadjati ni vikati, niti će čuti ko po rasputicama glas Njegov.
 20 Trsku stučenu neće prelomiti i sveštilo zapaljeno neće ugasiti dok pravda ne održi pobedu.
 21 I u ime Njegovo uzdaće se narodi.
 22 Tada dovedoše k Njemu besnoga koji beše nem i slep; i isceli ga da nemi i slepi stade govoriti i gledati.
 23 I divljahu se svi ljudi govoreći: Nije li ovo Hristos, sin Davidov? 24 A fariseji čuvši to rekoše: Ovaj drugačije ne izgoni djavola do pomoću Veelzevula kneza djavolskog.
 25 A Isus znajući misli njihove reče im: Svako carstvo koje se razdeli samo po sebi, opusteće; i svaki grad ili dom koji se razdeli sam po sebi, propašće.
 26 I ako sotona sotonu izgoni, sam po sebi razdelio se; kako će dakle ostati carstvo njegovo? 27 I ako ja pomoću Veelzevula izgonim djavole, sinovi vaši čijom pomoću izgone? Zato će vam oni biti sudije.
 28 A ako li ja Duhom Božijim izgonim djavole, dakle je došlo k vama carstvo nebesko.
 29 Ili kako može ko ući u kuću jakoga i pokućstvo njegovo oteti, ako najpre ne sveže jakoga? I onda će kuću njegovu opleniti.
 30 Koji nije sa mnom, protiv mene je; i koji ne sabira sa mnom, prosipa.
 31 Zato vam kažem: svaki greh i hula oprostiće se ljudima; a na Duha Svetog hula neće se oprostiti ljudima.
 32 I ako ko reče reč na Sina čovečijeg, oprostiće mu se; a koji reče reč na Duha Svetog, neće mu se oprostiti ni na ovom svetu ni na onom.
 33 Ili usadite drvo dobro, i rod njegov biće dobar; ili usadite drvo zlo, i rod njegov zao biće; jer se po rodu drvo poznaje.
 34 Porodi aspidini! Kako možete dobro govoriti, kad ste zli? Jer usta govore od suviška srca.
 35 Dobar čovek iz dobre kleti iznosi dobro; a zao čovek iz zle kleti iznosi zlo.
 36 A ja vam kažem da će za svaku praznu reč koju kažu ljudi dati odgovor u dan strašnog suda.
 37 Jer ćeš se svojim rečima opravdati, i svojim ćeš se rečima osuditi.
 38 Tada odgovoriše neki od književnika i fariseja govoreći: Učitelju! Mi bi radi od tebe znak videti.
 39 A On odgovarajući reče im: Rod zli i preljubotvorni traži znak; i neće mu se dati znak osim znaka Jone proroka.
 40 Jer kao što je Jona bio u trbuhu kitovom tri dana i tri noći: tako će biti i Sin čovečiji u srcu zemlje tri dana i tri noći.
 41 Ninevljani izići će na sud s rodom ovim, i osudiće ga; jer se pokajaše Joninim poučenjem: a gle, ovde je veći od Jone.
 42 Carica južna izići će na sud s rodom ovim, i osudiće ga; jer ona dodje s kraja zemlje da sluša premudrost Solomunovu: a gle, ovde je veći od Solomuna.
 43 A kad nečisti duh izidje iz čoveka, ide kroz bezvodna mesta tražeći pokoja, i ne nadje ga.
 44 Onda reče: Da se vratim u dom svoj otkuda sam izišao; i došavši nadje prazan, pometen i ukrašen.
 45 Tada otide i uzme sedam drugih duhova gorih od sebe, i ušavši žive onde; i bude potonje gore čoveku onom od prvog.
 Tako će biti i ovome rodu zlome.
 46 Dok On još govoraše s ljudima, gle, mati Njegova i braća Njegova stajahu napolju i čekahu da govore s Njime.
 47 I neko Mu reče: Evo mati Tvoja i braća Tvoja stoje na polju, radi su da govore s Tobom.
 48 A On odgovori i reče onome što Mu kaza: Ko je mati moja, i ko su braća moja? 49 I pruživši ruku svoju na učenike svoje reče: Eto mati moja i braća moja.
 Jer ko izvršuje volju Oca mog koji je na nebesima, onaj je brat moj i sestra i mati.
 50         


