1 Posle toga opet se javi Isus učenicima svojim na moru tiverijadskom.
 A javi se ovako: 2 Behu zajedno Simon Petar i Toma, koji se zvaše blizanac, i Natanailo iz Kane galilejske, i sinovi Zevedejevi, i druga dvojica od učenika Njegovih.
 3 Reče im Simon Petar: Idem da lovim ribu.
 Rekoše mu: Idemo i mi s tobom.
 Onda izidjoše i odmah sedoše u ladju, i onu noć ne uhvatiše ništa.
 4 A kad bi jutro, stade Isus na bregu; ali učenici ne poznaše da je Isus.
 5 A Isus im reče: Deco! Eda li šta imate za jelo? Odgovoriše Mu: Nemamo.
 6 A On im reče: Bacite mrežu s desne strane ladje, i naći ćete.
 Onda baciše, i već ne mogahu izvući je od mnoštva ribe.
 7 Onda učenik onaj koga ljubljaše Isus reče Petru: To je Gospod.
 A Simon Petar kad ču da je Gospod, zapreže se košuljom, jer beše go, i skoči u more.
 8 A drugi učenici dodjoše na ladji, jer ne beše daleko od zemlje nego oko dvesta lakata, vukući mrežu sa ribom.
 9 Kad, dakle, izidjoše na zemlju, videše oganj naložen, i na njemu metnutu ribu i hleb.
 10 Isus im reče: Prinesite od ribe što sad uhvatiste.
 11 A Simon Petar udje i izvuče mrežu na zemlju punu velikih riba sto i pedeset i tri; i od tolikog mnoštva ne prodre se mreža.
 12 Isus im reče: Hodite obedujte.
 A nijedan od učenika nije smeo da Ga pita: Ko si ti? Videći da je Gospod.
 13 A dodje i Isus, i uze hleb, i dade im, tako i ribu.
 14 Ovo se već treći put javi Isus učenicima svojim pošto ustade iz mrtvih.
 15 A kad obedovaše, reče Isus Simonu Petru: Simone Jonin! Ljubiš li me većma nego ovi? Reče Mu: Da, Gospode! Ti znaš da Te ljubim.
 Reče mu Isus: Pasi jaganjce moje.
 16 Reče mu opet drugom: Simone Jonin! Ljubiš li me? Reče Mu: Da, Gospode! Ti znaš da Te ljubim.
 Reče mu Isus: Pasi ovce moje.
 17 Reče mu trećom: Simone Jonin! Ljubiš li me? A Petar posta žalostan što mu reče trećom: Ljubiš li me? I reče Mu: Gospode! Ti sve znaš, Ti znaš da Te ljubim.
 Reče mu Isus: Pasi ovce moje.
 18 Zaista, zaista ti kažem: Kad si bio mlad, opasivao si se sam i hodio si kud si hteo; a kad ostariš, širićeš ruke svoje i drugi će te opasati i odvesti kuda nećeš.
 19 A ovo reče pokazujući kakvom će smrti proslaviti Boga.
 I rekavši ovo reče mu: Hajde za mnom.
 20 A Petar obazrevši se vide gde za njim ide onaj učenik kog Isus ljubljaše, koji i na večeri leže na prsi Njegove i reče: Gospode! Ko je taj koji će Te izdati? 21 Videvši Petar ovog reče Isusu: Gospode! A šta će ovaj? 22 Isus mu reče: Ako hoću da on ostane dokle ja ne dodjem, šta je tebi do toga? Ti hajde za mnom.
 23 Onda izidje ova reč medju braćom da onaj učenik neće umreti: ali Isus ne reče njemu da neće umreti, nego: Ako hoću da ostane dok ja ne dodjem, šta je tebi do toga? 24 Ovo je onaj učenik koji svedoči ovo, koji i napisa ovo: i znamo da je svedočanstvo njegovo istinito.
 25 A ima i drugo mnogo što učini Isus, koje kad bi se redom popisalo, ni u sami svet, mislim, ne bi mogle stati napisane knjige.
 Amin.
         


