1 Kad Isak ostare i oči mu potamneše, te ne videše, dozva Isava starijeg sina svog, i reče mu: Sine! A on odgovori: Evo me.
 2 Tada reče: Evo ostareo sam, ne znam kad ću umreti; 3 Uzmi oružje svoje, tul i luk, i izadji u planinu, te mi ulovi lov; 4 I zgotovi mi jelo po mojoj volji, i donesi mi da jedem, pa da te blagoslovi duša moja dok nisam umro.
 5 A Reveka ču šta Isak reče sinu svom Isavu.
 I Isav otide u planinu da ulovi lov i donese.
 6 A Reveka reče Jakovu, sinu svom govoreći: Gle, čuh oca tvog gde govori s Isavom, bratom tvojim i reče: 7 Donesi mi lov, i zgotovi jelo da jedem, pa da te blagoslovim pred Gospodom dok nisam umro.
 8 Nego sada, sine, poslušaj me šta ću ti kazati.
 9 Idi sada k stadu i donesi dva dobra jareta, da zgotovim ocu tvom jelo od njih, kako rado jede.
 10 Pa ćeš uneti ocu da jede i da te blagoslovi dok nije umro.
 11 A Jakov reče Reveci materi svojoj: Ali je Isav brat moj rutav, a ja sam gladak; 12 Može me opipati otac, pa će se osetiti da sam ga hteo prevariti, te ću navući na se prokletstvo mesto blagoslova.
 13 A mati mu reče: Neka prokletstvo tvoje, sine padne na mene; samo me poslušaj, i idi i donesi mi.
 14 Tada otišavši uze i donese materi svojoj; a mati njegova zgotovi jelo kako jedjaše rado otac njegov.
 15 Pa onda uze Reveka najlepše haljine starijeg sina svog, koje behu u nje kod kuće, i obuče Jakova mladjeg sina svog.
 16 I jarećim kožicama obloži mu ruke i vrat gde beše gladak.
 17 I dade Jakovu sinu svom u ruke jelo i hleb što zgotovi.
 18 A on udje k ocu svom i reče: Oče.
 A on odgovori: Evo me; koji si ti, sine? 19 I Jakov reče ocu svom: Ja, Isav tvoj prvenac; učinio sam kako si mi rekao; digni se, posadi se da jedeš lov moj, pa da me blagoslovi duša tvoja.
 20 A Isak reče sinu svom: Kad brže nadje, sine? A on reče: Gospod Bog tvoj dade, te izadje preda me.
 21 Tada reče Isak Jakovu: Hodi bliže, sine da te opipam jesi li sin moj Isav ili ne.
 22 I pristupi Jakov k Isaku ocu svom, a on ga opipa, pa reče: Glas je Jakovljev, ali ruke su Isavove.
 23 I ne pozna ga, jer mu ruke behu kao u Isava brata njegovog rutave: Zato ga blagoslovi; 24 I reče mu: Jesi li ti sin moj Isav? A on odgovori: Ja sam.
 25 Tada reče: A ti daj, sine, da jedem lov tvoj, pa da te blagoslovi duša moja.
 I dade mu, te jede; pa mu donese i vino te pi.
 26 Potom Isak, otac njegov reče mu: Hodi sine, celivaj me.
 27 I on pristupi i celiva ga; a Isak oseti miris od haljina njegovih, i blagoslovi ga govoreći: Gle, miris sina mog kao miris od polja koje blagoslovi Gospod.
 28 Bog ti dao rose nebeske, i dobre zemlje i pšenice i vina izobila! 29 Narodi ti služili i plemena ti se klanjala! Bio gospodar braći svojoj i klanjali ti se sinovi matere tvoje! Proklet bio koji tebe usproklinje, a blagosloven koji tebe uzblagosilja! 30 A kad Isak blagoslovi Jakova, i Jakov otide ispred Isaka oca svog, u taj čas dodje Isav brat njegov iz lova.
 31 Pa zgotovi i on jelo i unese ocu svom, i reče mu: Ustani, oče, da jedeš šta ti je sin ulovio, pa da me blagoslovi duša tvoja.
 32 A Isak otac njegov reče mu: Ko si ti? A on reče: Ja, sin tvoj, prvenac tvoj Isav.
 33 Tada se prepade Isak, i reče: Ko? Da gde je onaj koji ulovi i donese mi lova, i od svega jedoh pre nego ti dodje, i blagoslovih ga? On će i ostati blagosloven.
 34 A kad ču Isav reči oca svog, vrisnu glasno i ožalosti se veoma, i reče ocu svom: Blagoslovi i mene, oče.
 35 A on mu reče: Dodje brat tvoj s prevarom, i odnese tvoj blagoslov.
 36 A Isav reče: Pravo je što mu je ime Jakov, jer me već drugom prevari.
 Prvenaštvo mi uze, pa eto sada mi uze i blagoslov.
 Potom reče: Nisi li i meni ostavio blagoslov? 37 A Isak odgovori, i reče Isavu: Eto sam ga postavio tebi za gospodara; i svu braću njegovu dadoh mu da mu budu sluge; pšenicom i vinom ukrepih ga; pa šta bih sada tebi učinio, sine? 38 I Isav reče ocu svom: Eda li je samo jedan blagoslov u tebe, oče? Blagoslovi i mene, oče.
 I stade glasno plakati Isav.
 39 A Isak otac njegov odgovarajući reče mu: Evo, stan će ti biti na rodnoj zemlji i rosi nebeskoj ozgo.
 40 Ali ćeš živeti od mača svog, i bratu ćeš svom služiti; ali će doći vreme, te ćeš pošto se naplačeš skršiti jaram njegov s vrata svog.
 41 I Isav omrze ljuto na Jakova radi blagoslova, kojim ga blagoslovi otac, i govoraše u srcu svom: Blizu su žalosni dani oca mog, tada ću ubiti Jakova brata svog.
 42 I kazaše Reveci reči Isava sina njenog starijeg, a ona poslavši dozva Jakova mladjeg sina svog, i reče mu: Gle, Isav brat tvoj teši se time što hoće da te ubije.
 43 Nego, sine, poslušaj šta ću ti kazati; ustani i beži k Lavanu bratu mom u Haran.
 44 I ostani kod njega neko vreme dokle prodje srdnja brata tvog, 45 Dokle se gnev brata tvog odvrati od tebe, te zaboravi šta si mu učinio; a onda ću ja poslati da te dovedu odande.
 Zašto bih ostala bez obojice vas u jedan dan? 46 A Isaku reče Reveka: Omrzao mi je život radi ovih Hetejaka.
 Ako se Jakov oženi Hetejkom, kakvom izmedju kćeri ove zemlje, na šta mi život?         


