1 A onde se desi nevaljao čovek, po imenu Seva, sin Vihrijev, od Venijamina.
 On zatrubi u trubu i reče: Mi nemamo deo s Davidom, ni nasledstvo sa sinom Jesejevim; svak u svoj šator, o Izrailju! 2 Tako svi Izrailjci odstupiše od Davida i otidoše za Sevom sinom Vihrijevim; ljudi pak od Jude držaše se cara svog i otpratiše ga od Jordana do Jerusalima.
 3 A kad car David dodje u kuću svoju u Jerusalim, uze car deset žena inoča, koje beše ostavio da mu čuvaju kuću, i metnu ih u zatvor, gde ih hranjaše ali ne legaše s njima, nego ostaše zatvorene do smrti svoje i življahu kao udovice.
 4 Potom reče car Amasi: Sazovi mi ljude od Jude do tri dana, i nadji se i ti ovde.
 5 I otide Amasa da sazove narod Judin; ali se zabavi preko roka koji mu beše odredjen.
 6 A David reče Avisaju: Sad će nam Seva, sin Vihrijev, činiti gore nego Avesalom.
 Nego uzmi sluge gospodara svog, i goni ga da ne nadje za se koji tvrd grad i ne umakne nam iz očiju.
 7 Tako izidjoše za njim ljudi Joavovi, i Hereteji i Feleteji i svi junaci, izidjoše iz Jerusalima da gone Sevu sina Vihrijevog.
 8 I kad behu kod velikog kamena u Gavaonu, srete ih Amasa.
 A Joav beše opasan preko haljine koju imaše na sebi, i ozgo beše pripasao mač uz bedricu u koricama.
 I kad podje, mač mu ispade.
 9 Tada reče Joav Amasi: Jesi li zdravo brate? I dohvati se Joav desnom rukom svojom brade Amasi da ga celuje.
 10 A Amasa ne uzimaše na um mač, koji beše Joavu u ruci; a on ga udari njim pod peto rebro, i prosu mu creva na zemlju, te od jednog udarca umre.
 Potom Joav i Avisaj, brat njegov, otidoše u poteru za Sevom sinom Vihrijevim.
 11 A jedan od momaka Joavovih stade kod njega i reče: Ko ljubi Joava i ko je Davidov, za Joavom! 12 A Amasa se valjaše u svojoj krvi nasred puta.
 I videći onaj čovek gde se zaustavlja sav narod, odvuče Amasu s puta u polje i baci haljinu na nj, kad vide gde se zaustavlja svaki ko naidje na nj.
 13 I kad bi uklonjen s puta prodjoše svi za Joavom da teraju Sevu sina Vihrijevog.
 14 I on prodje kroz sva plemena Izrailjeva do Avela i do Vetmahe sa svim Viranima, koji se okupiše te idjahu za njim.
 15 I došavši opkoliše ga u Avel-Vet-Masi, i iskopaše opkop oko grada tako da stajahu pred zidom; i sav narod što beše s Joavom navaljivaše da obori zid.
 16 Tada viknu jedna mudra žena iz grada: Čujte, čujte! Kažite Joavu: Pristupi ovamo da govorim s tobom.
 17 A kad on pristupi k njoj, reče žena: Jesi li ti Joav? A on reče: Jesam.
 A ona reče: Poslušaj reči sluškinje svoje.
 A on reče: Da čujem.
 18 A ona reče govoreći: Od starine se govori: Valja pitati u Avelu.
 I tako se izvršavaše.
 19 Ja sam jedan od mirnih i vernih gradova u Izrailju, a ti hoćeš da zatreš grad, i to majku u Izrailju.
 Zašto hoćeš da proždreš nasledstvo Gospodnje? 20 A Joav odgovori i reče: Sačuvaj Bože! Sačuvaj Bože! Neću da proždrem ni da raskopam.
 21 Nije tako; nego jedan iz gore Jefremove, po imenu Seva sin Vihrijev, podigao je ruku svoju na cara Davida; dajte samo njega, pa ću otići od grada.
 A žena reče Joavu: Evo, glava njegova baciće ti se preko zida.
 22 I žena otide k svemu narodu s mudrošću svojom; i odsekoše glavu Sevi, sinu Vihrijevom, i baciše je Joavu.
 A on zatrubi u trubu, te se razidjoše od grada svak u svoj šator.
 A Joav se vrati u Jerusalim k caru.
 23 A beše Joav nad svom vojskom Izrailjevom; a Venaja sin Jodajev beše nad Hetejima i Feletejima; 24 A Adoram beše nad dancima; a Josafat sin Ahiludov beše pametar; 25 Seja pisar; a Sadok i Avijatar sveštenici.
 26 I Ira Jairanin beše knez Davidu.
         


