1 I tako David star i sit života postavi Solomuna, sina svog, carem nad Izrailjem.
 2 I sabra sve knezove Izrailjeve i sveštenike i Levite.
 3 I biše izbrojani Leviti od trideset godina i više, i beše ih na broj s glave na glavu trideset i osam hiljada ljudi.
 4 Izmedju njih beše dvadeset četiri hiljade odredjenih na posao u domu Gospodnjem, a šest hiljada upravitelja i sudija; 5 A četiri hiljade vratara i četiri hiljade koji hvaljahu Gospoda uz orudja koja načini za hvalu.
 6 I razdeli ih David u redove po sinovima Levijevim, Girsonu, Katu i Merariju.
 7 Od Girsona behu: Ladan i Simej; 8 Sinovi Ladanovi: poglavar Jehilo i Zetam i Joila, trojica; 9 (Sinovi Simejevi: Selomit i Azilo i Haran, trojica.
) To su poglavari otačkih porodica Ladanovih.
 10 A sinovi Simejevi: Jat, Zina i Jeus i Verija, ta su četvorica sinovi Simejevi.
 11 A Jat beše poglavar, a Ziza drugi; a Jeus i Verija nemahu mnogo dece, zato se brojahu u jedan dom otački.
 12 Sinovi Katovi: Amram, Isar, Hevron i Ozilo, četvorica.
 13 Sinovi Amramovi: Aron i Mojsije.
 Ali Aron bi odvojen da osvećuje svetinju nad svetinjama, on i sinovi njegovi doveka, da kade pred Gospodom, da mu služe i da blagosiljaju u ime Njegovo doveka.
 14 A sinovi Mojsija, čoveka Božjeg, broje se u pleme Levijevo.
 15 Sinovi Mojsijevi: Girson i Elijezer.
 16 Sinovi Girsonovi: Sevuilo poglavar.
 17 A sinovi Elijezerovi: Reavija poglavar.
 A nemaše Elijezer više sinova, nego se sinovi Reavijini umnožiše veoma.
 18 Sinovi Isarovi: Selomit poglavar.
 19 Sinovi Hevronovi: Jerija prvi, Amarija drugi, Jazilo treći, i Jekameam četvrti.
 20 Sinovi Ozilovi: Miha prvi i Jesija drugi.
 21 Sinovi Merarijevi: Malije i Musije.
 Sinovi Malijevi: Eleazar i Kis.
 22 A Eleazar umre i ne imaše sinove nego samo kćeri, i njima se oženiše sinovi Kisovi, braća njihova.
 23 Sinovi Musijevi: Malije i Eder i Jeremot, trojica.
 24 To su sinovi Levijevi po otačkim domovima svojim, poglavari domova otačkih, koji biše izbrojani po broju imena s glave na glavu, koji radjahu posao za službu u domu Gospodnjem, od dvadeset godina i više.
 25 Jer David reče: Mir dade Gospod Bog Izrailjev narodu svom, i nastavaće u Jerusalimu doveka.
 26 I Leviti neće više nositi šatora i posudja njegova za službu njegovu.
 27 Jer po poslednjoj naredbi Davidovoj biše izbrojani sinovi Levijevi od dvadeset godina i više; 28 Jer odredjeni behu da pomažu sinovima Aronovim u službi u domu Gospodnjem u tremovima i u kletima, i da čiste sve svete stvari i da rade oko službe u domu Gospodnjem, 29 I oko hlebova postavljenih, i oko belog brašna za dar i oko kolača presnih i oko tavica, i oko svega što se prži, i oko svake mere, 30 I da stoje jutrom i hvale i slave Gospoda, i tako večerom, 31 I kad se god prinose žrtve paljenice Gospodu u subote, i na mladine i praznike, u broju po redu svom svagda pred Gospodom, 32 I da rade šta treba raditi u šatoru od sastanka i u svetinji, i za sinove Aronove, braću svoju, u službi u domu Gospodnjem.
         


