1 Mnogo mi dosadjivaše od mladosti moje neka reče Izrailj, 2 Mnogo mi dosadjivaše od mladosti moje, ali me ne svladaše.
 3 Na ledjima mojim oraše orači, i vodiše duge brazde svoje.
 4 Gospod je pravedan; iseče konopce bezbožničke.
 5 Postideće se, odbiće se svi koji nenavide Sion.
 6 Biće kao trava na krovovima, koja se sasušuje pre nego se počupa, 7 Od koje neće žetelac napuniti ruke svoje, niti naručja svoja vezilac; 8 I koji prolaze neće reći: "Blagoslov Gospodnji na vama! Blagosiljamo vas imenom Gospodnjim.
"         


