1 Ali mi se ne pomaže hvaliti, jer ću doći na vidjenja i otkrivenja Gospodnja.
 2 Znam čoveka u Hristu koji pre četrnaest godina (ili u telu ne znam; ili osmi tela, ne znam: Bog zna) bi odnesen do trećeg neba.
 3 I znam za takvog čoveka (ili u telu, ili osim tela, ne znam: Bog zna) 4 Da bi odnesen u raj, i ču neiskazane reči kojih čoveku nije slobodno govoriti.
 5 Tim ću se hvaliti, a sobom se neću hvaliti, već ako slabostima svojim.
 6 Jer kad bih se i hteo hvaliti, ne bih bio bezuman, jer bih istinu kazao; ali štedim da ne bi ko više pomislio za mene nego što me vidi ili čuje šta od mene.
 7 I da se ne bih poneo za premnoga otkrivenja, dade mi se žalac u meso, andjeo sotonin, da me ćuša da se ne ponosim.
 8 Zato triput Gospoda molih da odstupi od mene.
 9 I reče mi: Dosta ti je moja blagodat; jer se moja sila u slabosti pokazuje sasvim.
 Dakle ću se najsladje hvaliti svojim slabostima, da se useli u mene sila Hristova.
 10 Zato sam dobre volje u slabostima, u ruženju, u nevoljama, u progonjenjima, u tugama za Hrista: jer kad sam slab onda sam silan.
 11 Postadoh bezuman hvaleći se: vi me nateraste; jer je trebalo da me vi hvalite; jer ni u čemu nisam manji od prevelikih apostola, ako i jesam ništa.
 12 Jer znaci apostolovi učiniše se medju vama u svakom trpljenju, u znacima i čudesima i silama.
 13 Jer šta je u čemu ste manji od ostalih crkava, osim samo što vam ja sam ne dosadih? Bacite na mene ovu krivicu.
 14 Evo sam gotov treći put da vam dodjem, i ne dosadjujem vam; jer ne tražim šta je vaše nego vas.
 Jer deca nisu dužna roditeljima imanja teći nego roditelji deci.
 15 A ja dragovoljno potrošiću i biću potrošen za duše vaše, ako i ljubim ja vas odviše, a vi mene manje ljubite.
 16 Ali neka bude, ja ne dosadih vama, nego lukav budući dobih vas prevarom.
 17 Eda li vas šta zakidoh preko koga od onih koje slah k vama? 18 Umolih Tita, i s njim poslah brata: eda li vas Tit šta zakide? Ne hodismo li jednim duhom? Ne jednim li stopama? 19 Mislite li opet da vam se odgovaramo? Pred Bogom u Hristu govorimo, a sve je, ljubazni, za vaše popravljanje.
 20 Jer se bojim da kad po čem dodjem neću vas naći kakve hoću, i ja ću se naći vama kakva me nećete: da kako ne budu svadje, zavisti, srdnje, prkosi, opadanja, šaptanja, nadimanja, bune: 21 Da me opet kad dodjem ne ponizi Bog moj u vas, i ne usplačem za mnogima koji su pre sagrešili i nisu se pokajali za nečistotu i kurvarstvo i sramotu, što počiniše.
         


