1 A u prvi dan nedeljni dodjoše vrlo rano na grob, i donesoše mirise što pripraviše, i neke druge žene s njima; 2 Ali nadjoše kamen odvaljen od groba.
 3 I ušavši ne nadjoše telo Gospoda Isusa.
 4 I kad se one čudjahu tome, gle, dva čoveka staše pred njima u sjajnim haljinama; 5 A kad se one uplašiše i oboriše lica k zemlji, rekoše im: Što tražite Živoga medju mrtvima? 6 Nije ovde; nego ustade; opomenite se kako vam kaza kad beše još u Galileji, 7 Govoreći da Sin čovečiji treba da se preda u ruke ljudi grešnika i da se razapne i treći dan da ustane.
 8 I opomenuše se reči Njegovih.
 9 I vrativši se od groba javiše sve ovo jedanaestorici i svima ostalim.
 10 A to beše Magdalina Marija i Jovana i Marija Jakovljeva i ostale s njima koje kazaše ovo apostolima.
 11 I njima se učiniše njihove reči kao laž, i ne verovaše im.
 12 A Petar ustavši otrča ka grobu, i natkučivši se vide same haljine gde leže, i otide čudeći se u sebi šta bi.
 13 I gle, dvojica od njih idjahu u onaj dan u selo koje beše daleko od Jerusalima šezdeset potrkališta i zvaše se Emaus.
 14 A oni govorahu medju sobom o svima ovim dogadjajima.
 15 I kad se oni razgovarahu i zapitkivahu jedan drugog, i Isus približi se, i idjaše s njima.
 16 A oči im se držahu da Ga ne poznaše.
 17 A On im reče: Kakav je to razgovor koji imate medju sobom idući, i što ste neveseli? 18 A jedan, po imenu Kleopa, odgovarajući reče Mu: Zar si ti jedan od crkvara u Jerusalimu koji nisi čuo šta je u njemu bilo ovih dana? 19 I reče im: Šta? A oni Mu rekoše: Za Isusa Nazarećanina, koji beše prorok, silan u delu i u reči pred Bogom i pred svim narodom; 20 Kako Ga predadoše glavari sveštenički i knezovi naši te se osudi na smrt, i razapeše Ga? 21 A mi se nadasmo da je On Onaj koji će izbaviti Izrailja; ali svrh svega toga ovo je danas treći dan kako to bi.
 22 A uplašiše nas i žene neke od naših koje su bile rano na grobu, 23 I ne našavši tela njegovog dodjoše govoreći da su im se andjeli javili koji su kazali da je On živ.
 24 I idoše jedni od naših na grob, i nadjoše tako kao što i žene kazaše, ali Njega ne videše.
 25 I On im reče: O bezumni i sporog srca za verovanje svega što govoriše proroci! 26 Nije li to trebalo da Hristos pretrpi i da udje u slavu svoju? 27 I počevši od Mojsija i od svih proroka kazivaše im šta je za Njega u svemu pismu.
 28 I približiše se k selu u koje idjahu, i On činjaše se da hoće dalje da ide.
 29 I oni Ga ustavljahu govoreći: Ostani s nama, jer je dan nagao, i blizu je noć.
 I udje s njima da noći.
 30 I kad sedjaše s njima za trpezom, uze hleb i blagoslovivši prelomi ga i dade im.
 31 Tada se njima otvoriše oči i poznaše Ga.
 I Njega nestade.
 32 I oni govorahu jedan drugom: Ne goraše li naše srce u nama kad nam govoraše putem i kad nam kazivaše pismo? 33 I ustavši onaj čas, vratiše se u Jerusalim, i nadjoše u skupu jedanaestoricu i koji behu s njima, 34 Koji govorahu: Zaista ustade Gospod, i javi se Simonu.
 35 I oni kazaše šta bi na putu, i kako Ga poznaše kad prelomi hleb.
 36 A kad oni ovo govorahu, i sam Isus stade medju njima, i reče im: Mir vam.
 37 A oni se uplašiše, i poplašeni budući, mišljahu da vide duha.
 38 I reče im: Šta se plašite? I zašto takve misli ulaze u srca vaša? 39 Vidite ruke moje i noge moje: ja sam glavom; opipajte me i vidite; jer duh tela i kostiju nema kao što vidite da ja imam.
 40 I ovo rekavši pokaza im ruke i noge.
 41 A dok oni još ne verovahu od radosti i čudjahu se reče im: Imate li ovde šta za jelo? 42 A oni Mu daše komad ribe pečene, i meda u saću.
 43 I uzevši izjede pred njima.
 44 I reče im: Ovo su reči koje sam vam govorio još dok sam bio s vama, da sve treba da se svrši šta je za mene napisano u zakonu Mojsijevom i u prorocima i u psalmima.
 45 Tada im otvori um da razumeju pismo.
 46 I reče im: Tako je pisano, i tako je trebalo da Hristos postrada i da ustane iz mrtvih treći dan; 47 I da se propoveda pokajanje u ime Njegovo i oproštenje greha po svim narodima počevši od Jerusalima.
 48 A vi ste svedoci ovome.
 49 I gle, ja ću poslati obećanje Oca svog na vas; a vi sedite u gradu jerusalimskom dok se ne obučete u silu s visine.
 50 I izvede ih napolje do Vitanije, i podignuvši ruke svoje blagoslovi ih.
 51 I kad ih blagosiljaše, odstupi od njih, i uznošaše se na nebo.
 52 I oni Mu su pokloniše, i vratiše se u Jerusalim s velikom radošću.
 53 I behu jednako u crkvi hvaleći i blagosiljajući Boga.
 Amin.
         


