1 U Tebe se, Gospode, uzdam; nemoj me ostaviti pod sramotom doveka, po pravdi svojoj izbavi me.
 2 Prigni k meni uho svoje, pohitaj, pomozi mi.
 Budi mi kameni grad, tvrda ograda, gde bih se spasao.
 3 Jer si Ti kamena gora moja i ograda moja, imena svog radi vodi me i upravljaj mnom.
 4 Izvadi me iz mreže koju mi tajno zamestiše; jer si Ti krepost moja.
 5 U Tvoju ruku predajem duh svoj; izbavljao si me, Gospode, Bože istiniti! 6 Nenavidim one koji poštuju propadljive idole; ja se u Gospoda uzdam.
 7 Radovaću se i veseliti se o milosti Tvojoj, kad pogledaš na moju muku, poznaš tugu duše moje, 8 Ne daš me u ruku neprijatelju, postaviš noge moje na prostranom mestu.
 9 Smiluj se na me, Gospode; jer me je tuga, od jada iznemože oko moje, duša moja i srce moje; 10 Iščile u žalosti život moj, i godine moje u uzdisanju; oslabi od muke krepost moja, i kosti moje sasahnuše.
 11 Od mnoštva neprijatelja svojih postadoh podsmeh i susedima svojim, i strašilo znancima svojim; koji me vide na ulici beže od mene.
 12 Zaboravljen sam kao mrtav, nema me u srcima; ja sam kao razbijen sud.
 13 Jer slušam grdnju od mnogih, od svuda strah, kad se dogovaraju na me, misle iščupati dušu moju.
 14 A ja se, Gospode, u Tebe uzdam i velim: Ti si Bog moj.
 15 U Tvojoj su ruci dani moji; otmi me iz ruku neprijatelja mojih, i od onih, koji me gone.
 16 Pokaži svetlo lice svoje sluzi svom; spasi me milošću svojom.
 17 Gospode! Nemoj me ostaviti pod sramotom; jer Tebe prizivam.
 Nek se posrame bezbožnici, neka zamuknu i padnu u pakao.
 18 Neka oneme usta lažljiva, koja govore na pravednika obesno, oholo i s porugom.
 19 Kako je mnogo u Tebe dobra, koje čuvaš za one koji Te se boje, i koje daješ onima koji se u Te uzdaju pred sinovima čovečijim! 20 Sakrivaš ih pod krov lica svog od buna ljudskih; sklanjaš ih pod sen od svadljivih jezika.
 21 Da je blagosloven Gospod, što mi pokaza divnu milost kao da me uvede u tvrd grad! 22 Ja rekoh u smetnji svojoj: Odbačen sam od očiju Tvojih; ali Ti ču molitveni glas moj kad Te prizvah.
 23 Ljubite Gospoda svi sveti Njegovi; Gospod drži veru; i uvršeno vraća onima koji postupaju oholo.
 24 Budite slobodni, i neka bude jako srce vaše, svi koji se u Gospoda uzdate.
         


