1 I reče Gospod Mojsiju: Idi, digni se odatle ti i narod, koji si izveo iz zemlje misirske, put zemlje za koju se zakleh Avramu, Isaku i Jakovu govoreći: Semenu tvom daću je.
 2 I poslaću pred tobom andjela, i izagnaću Hananeje, Amoreje i Heteje i Ferezeje i Jeveje i Jevuseje.
 3 I odvešće vas u zemlju gde teče mleko i med; jer neću sam ići s tobom zato što si narod tvrdovrat, pa bih te mogao satrti putem.
 4 A narod čuvši ovu zlu reč ožalosti se, i niko ne metnu na se svog nakita.
 5 Jer Gospod reče Mojsiju: Kaži sinovima Izrailjevim: Vi ste narod tvrdovrat; doći ću časom usred tebe, i istrebiću te; a sada skini nakit svoj sa sebe, i znaću šta ću činiti s tobom.
 6 I poskidaše sa sebe sinovi Izrailjevi nakite svoje kod gore Horiva.
 7 A Mojsije uze šator i razape ga sebi iza logora daleko, i nazva ga šator od sastanka, i ko god tražaše Gospoda, dolažaše k šatoru od sastanka iza logora.
 8 I kad Mojsije idjaše u šator, sav narod ustajaše, i svak stajaše na vratima svog šatora, i gledahu za Mojsijem dok ne udje u šator.
 9 A kad Mojsije ulažaše u šator, spuštaše se stup od oblaka i ustavljaše se na vratima od šatora, i Gospod govoraše s Mojsijem.
 10 I sav narod videći stup od oblaka gde stoji na vratima od šatora, ustajaše sav narod, i svak se klanjaše na vratima od svog šatora.
 11 I Gospod govoraše s Mojsijem licem k licu kao što govori čovek s prijateljem svojim.
 Potom se vraćaše Mojsije u logor, a sluga njegov Isus sin Navin, momak, ne izlažaše iz šatora.
 12 I reče Mojsije Gospodu: Gledaj, Ti mi kažeš: Vodi taj narod.
 A nisi mi kazao koga ćeš poslati sa mnom, a rekao si: Znam te po imenu i našao si milost preda mnom.
 13 Ako sam dakle našao milost pred Tobom, pokaži mi put svoj, da Te poznam i nadjem milost pred Tobom; i vidi da je ovaj narod Tvoj narod.
 14 I reče Gospod: Moje će lice ići napred, i daću ti odmor.
 15 A Mojsije mu reče: Ako neće ići napred lice Tvoje, nemoj nas kretati odavde.
 16 Jer po čemu će se poznati da smo našli milost pred Tobom, ja i narod Tvoj? Zar ne po tome što Ti ideš s nama? Tako ćemo se razlikovati ja i narod Tvoj od svakog naroda na zemlji.
 17 A Gospod reče Mojsiju: Učiniću i to što si kazao, jer si našao milost preda mnom i znam te po imenu.
 18 Opet reče Mojsije: Molim Te, pokaži mi slavu svoju.
 19 A Gospod mu reče: Učiniću da prodje sve dobro moje ispred tebe, i povikaću po imenu: Gospod pred tobom.
 Smilovaću se kome se smilujem, i požaliću koga požalim.
 20 I reče: Ali nećeš moći videti lice moje, jer ne može čovek mene videti i ostati živ.
 21 I reče Gospod: Evo mesto kod mene, pa stani na stenu.
 22 I kad stane prolaziti slava moja, metnuću te u raselinu kamenu, i zakloniću te rukom svojom dok ne prodjem.
 23 Potom ću dignuti ruku svoju, i videćeš me s ledja, a lice se moje ne može videti.
         


