1 Tada podje Izrailj sa svim šta imaše, i došav u Virsaveju prinese žrtvu Bogu oca svog Isaka.
 2 I Bog reče Izrailju noću u utvari: Jakove! Jakove! A on odgovori: Evo me.
 3 I Bog mu reče: Ja sam Bog, Bog oca tvog; ne boj se otići u Misir; jer ću onde načiniti od tebe narod velik.
 4 Ja ću ići s tobom u Misir, i ja ću te odvesti onamo, i Josif će metnuti ruku svoju na oči tvoje.
 5 I podje Jakov od Virsaveje; i sinovi Izrailjevi posadiše Jakova, oca svog i decu svoju i žene svoje na kola koja posla Faraon po nj.
 6 I uzeše stoku svoju i blago svoje što behu stekli u zemlji hananskoj; i dodjoše u Misir Jakov i sva porodica njegova.
 7 Sinove svoje i sinove sinova svojih, kćeri svoje i kćeri sinova svojih, i svu porodicu svoju dovede sa sobom u Misir.
 8 A ovo su imena dece Izrailjeve što dodjoše u Misir: Jakov i sinovi njegovi.
 Prvenac Jakovljev Ruvim; 9 I sinovi Ruvimovi: Enoh, Faluj, Esron i Harmija.
 10 A sinovi Simeunovi: Jemuilo, Jamin, Aod, Jahin, Soar i Saul, sin jedne Hananejke.
 11 Sinovi Levijevi: Girson, Kat i Merarije.
 12 Sinovi Judini: Ir, Avnan, Silom, Fares i Zara; a umrli behu Ir i Avnan u zemlji hananskoj, ali behu sinovi Faresovi Esrom i Jemuilo.
 13 Sinovi Isaharovi: Tola, Fuva, Jov, i Simron.
 14 Sinovi Zavulonovi: Sered, Alon, i Ahojilo.
 15 To su sinovi Lijini, koje rodi Jakovu u Padan-Aramu, i jošte Dina kći njegova.
 Svega duša, sinova njegovih i kćeri njegovih beše trideset i tri.
 16 Sinovi Gadovi: Sifon, Agije, Sunije, Esvon, Irije, Arodije i Arilije.
 17 Sinovi Asirovi: Jemna, Jesva, Jesvija i Verija, i sestra njihova Sara.
 A sinovi Verijini Hovor i Melhilo.
 18 To su sinovi Zelfe, koju dade Lavan Liji kćeri svojoj, i ona ih rodi Jakovu, šesnaest duša.
 19 A sinovi Rahilje žene Jakovljeve: Josif i Venijamin.
 20 A Josifu se rodiše u Misiru od Asenete, kćeri Potifere sveštenika onskog: Manasija i Jefrem.
 21 A sinovi Venijaminovi: Vela, Veher, Asvil, Gira, Naman, Ihije, Ros, Mupim, Upim i Arad.
 22 To su sinovi Rahiljini što se rodiše Jakovu, svega četrnaest duša.
 23 I sin Danov: Asom.
 24 A sinovi Neftalimovi: Asilo, Gunije, Jeser i Silim.
 25 To su sinovi Vale, koju dade Lavan Rahilji kćeri svojoj i ona ih rodi Jakovu; svega sedam duša.
 26 A svega duša što dodjoše s Jakovom u Misir, a izadjoše od bedara njegovih, osim žena sinova Jakovljevih, svega duša beše šezdeset i šest.
 27 I dva sina Josifova koji mu se rodiše u Misiru; svega dakle duša doma Jakovljevog, što dodjoše u Misir, beše sedamdeset.
 28 A Judu posla Jakov napred k Josifu, da mu javi da izadje preda nj u Gesem.
 I dodjoše u zemlju gesemsku.
 29 A Josif upreže u kola svoja, i izadje na susret Izrailju ocu svom u Gesem; i kad ga vide Jakov, pade mu oko vrata, i plaka dugo o vratu njegovom.
 30 I reče Izrailj Josifu: Sada ne marim umreti kad sam te video da si jošte živ.
 31 A Josif reče braći svojoj i domu oca svog: Idem da javim Faraonu; ali ću mu kazati: Braća moja i dom oca mog iz zemlje hananske dodjoše k meni; 32 A ti su ljudi pastiri i svagda su se bavili oko stoke, i dovedoše ovce svoje i goveda svoja i šta god imaju.
 33 A kad vas Faraon dozove, reći će vam: Kakvu radnju radite? 34 A vi kažite: Pastiri su bile sluge tvoje od mladosti, i mi i stari naši; da biste ostali u zemlji gesemskoj; jer su Misircima svi pastiri nečisti.
         


