1 Budući da mnogi počeše opisivati dogadjaje koji se ispuniše medju nama, 2 Kao što nam predaše koji isprva sami videše i sluge reči biše: 3 Namislih i ja, ispitavši sve od početka, po redu pisati tebi, čestiti Teofile, 4 Da poznaš temelj onih reči kojima si se naučio.
 5 U vreme Iroda cara judejskog beše neki sveštenik od reda Avijinog, po imenu Zarija, i žena njegova od plemena Aronovog, po imenu Jelisaveta.
 6 A behu oboje pravedni pred Bogom, i življahu u svemu po zapovestima i uredbama Gospodnjim bez mane.
 7 I ne imahu dece; jer Jelisaveta beše nerotkinja, i behu oboje već stari.
 8 I dogodi se, kad on služaše po svom redu pred Bogom, 9 Da po običaju sveštenstva dodje na njega da izidje u crkvu Gospodnju da kadi.
 10 I sve mnoštvo naroda beše napolju i moljaše se Bogu u vreme kadjenja.
 11 A njemu se pokaza andjeo Gospodnji koji stajaše s desne strane oltara kadionog.
 12 I kad ga vide Zarija uplaši se i strah napade na nj.
 13 A andjeo reče mu: Ne boj se, Zarija; jer je uslišena tvoja molitva: i žena tvoja Jelisaveta rodiće ti sina, i nadeni mu ime Jovan.
 14 I biće tebi radost i veselje, i mnogi će se obradovati njegovom rodjenju.
 15 Jer će biti veliki pred Bogom, i neće piti vino ni siker; i napuniće se Duha Svetog još u utrobi matere svoje; 16 I mnoge će sinove Izrailjeve obratiti ka Gospodu Bogu njihovom; 17 I on će napred doći pred Njim u duhu i sili Ilijinoj da obrati srca otaca k deci i nevernike k mudrosti pravednika, i da pripravi Gospodu narod gotov.
 18 I reče Zarija andjelu: Po čemu ću ja to poznati? Jer sam star i žena je moja vremenita.
 19 I odgovarajući andjeo reče mu: Ja sam Gavrilo što stojim pred Bogom, i poslan sam da govorim s tobom i da ti javim ovu radost.
 20 I evo, onemećeš i nećeš moći govoriti do onog dana dok se to ne zbude; jer nisi verovao mojim rečima koje će se zbiti u svoje vreme.
 21 I narod čekaše Zariju, i čudjahu se što se zabavi u crkvi.
 22 A izišavši ne mogaše da im govori; i razumeše da mu se nešto utvorilo u crkvi; i on namigivaše im; i osta nem.
 23 I kad se navršiše dani njegove službe otide kući svojoj.
 24 A posle ovih dana, zatrudne Jelisaveta žena njegova, i krijaše se pet meseci govoreći: 25 Tako mi učini Gospod u dane ove u koje pogleda na me da me izbavi od ukora medju ljudima.
 26 A u šesti mesec posla Bog andjela Gavrila u grad galilejski po imenu Nazaret 27 K devojci isprošenoj za muža, po imenu Josifa iz doma Davidovog; i devojci beše ime Marija.
 28 I ušavši k njoj andjeo reče: Raduj se, blagodatna! Gospod je s tobom, blagoslovena si ti medju ženama.
 29 A ona, videvši ga, poplaši se od reči njegove i pomisli: Kakav bi ovo bio pozdrav? 30 I reče joj andjeo: Ne boj se, Marija! Jer si našla milost u Boga.
 31 I evo zatrudnećeš, i rodićeš Sina, i nadeni Mu ime Isus.
 32 On će biti veliki, i nazvaće se Sin Najvišega, i daće Mu Gospod Bog presto Davida oca Njegovog; 33 I carovaće u domu Jakovljevom vavek, i carstvu Njegovom neće biti kraja.
 34 A Marija reče andjelu: Kako će to biti kad ja ne znam za muža? 35 I odgovarajući andjeo reče joj: Duh Sveti doći će na tebe, i sila Najvišeg oseniće te; zato i ono što će se roditi biće sveto, i nazvaće se Sin Božji.
 36 I evo Jelisaveta, tvoja tetka, i ona zatrudne sinom u starosti svojoj, i ovo je šesti mesec njoj, koju zovu nerotkinjom.
 37 Jer u Boga sve je moguće što kaže.
 38 A Marija reče: Evo sluškinje Gospodnje; neka mi bude po reči tvojoj.
 I andjeo otide od nje.
 39 A Marija ustavši onih dana, otide brzo u gornju zemlju, u grad Judin.
 40 I udje u kuću Zarijinu, i pozdravi se s Jelisavetom.
 41 I kad Jelisaveta ču čestitanje Marijino, zaigra dete u utrobi njenoj, i Jelisaveta se napuni Duha Svetog, 42 I povika zdravo i reče: Blagoslovena si ti medju ženama, i blagosloven je plod utrobe tvoje.
 43 I otkud meni ovo da dodje mati Gospoda mog k meni? 44 Jer gle, kad dodje glas čestitanja tvog u uši moje, zaigra dete radosno u utrobi mojoj.
 45 I blago onoj koja verova, jer će se izvršiti šta joj kaza Gospod.
 46 I reče Marija: Veliča duša moja Gospoda; 47 I obradova se duh moj Bogu Spasu mom, 48 Što pogleda na poniženje sluškinje svoje; jer gle, odsad će me zvati blaženom svi naraštaji; 49 Što mi učini veličinu silni, i sveto ime Njegovo; 50 I milost je Njegova od koljena na koljeno onima koji Ga se boje.
 51 Pokaza silu rukom svojom; razasu ponosite u mislima srca njihovih.
 52 Zbaci silne s prestola, i podiže ponižene.
 53 Gladne napuni blaga, i bogate otpusti prazne.
 54 Primi Izrailja, slugu svog, da se opomene milosti.
 55 Kao što govori ocima našim, Avraamu i semenu njegovom doveka.
 56 Marija pak sedi s njom oko tri meseca, i vrati se kući svojoj.
 57 A Jelisaveti dodje vreme da rodi, i rodi sina.
 58 I čuše njeni susedi i rodbina da je Gospod pokazao veliku milost svoju na njoj, i radovahu se s njom.
 59 I u osmi dan dodjoše da obrežu dete, i hteše da mu nadenu ime oca njegovog, Zarija.
 60 I odgovarajući mati njegova reče: Ne, nego da bude Jovan.
 61 I rekoše joj: Nikoga nema u rodbini tvojoj da mu je takvo ime.
 62 I namigivahu ocu njegovom kako bi on hteo da mu nadenu ime.
 63 I zaiskavši daščicu, napisa govoreći: Jovan mu je ime.
 I začudiše se svi.
 64 I odmah mu se otvoriše usta i jezik njegov i govoraše hvaleći Boga.
 65 I udje strah u sve susede njihove; i po svoj gornjoj Judeji razglasi se sav ovaj dogadjaj.
 66 I svi koji čuše metnuše u srce svoje govoreći: Šta će biti iz ovog deteta? I ruka Gospodnja beše sa njim.
 67 I Zarija otac njegov napuni se Duha Svetog, i prorokova govoreći: 68 Blagosloven Gospod Bog Jakovljev što pohodi i izbavi narod svoj, 69 I podiže nam rog spasenja u domu Davida sluge svog, 70 Kao što govori ustima svetih proroka svojih od veka 71 Da će nas izbaviti od naših neprijatelja i iz ruku svih koji mrze na nas; 72 Učiniti milost ocima našim, i opomenuti se svetog zaveta svog, 73 Kletve kojom se kleo Avraamu ocu našem da će nam dati 74 Da se izbavimo iz ruku neprijatelja svojih, i da mu služimo bez straha, 75 I u svetosti i u pravdi pred Njim dok smo god živi.
 76 I ti, dete, nazvaćeš se prorok Najvišega; jer ćeš ići napred pred licem Gospodnjim da Mu pripraviš put; 77 Da daš razum spasenja narodu njegovom za oproštenje greha njihovih, 78 Po dubokoj milosti Boga našeg, po kojoj nas je pohodio istok s visine; 79 Da obasjaš one koji sede u tami i u senu smrtnom; da uputiš noge naše na put mira.
 80 A dete rastijaše i jačaše duhom, i beše u pustinji dotle dok se ne pokaza Izrailju.
         


