1 A jedna izmedju žena sinova proročkih povika k Jelisiju govoreći: Sluga tvoj, muž moj, umre, i ti znaš da se sluga tvoj bojao Gospoda: pa sada dodje rukodavalac da mi uzme dva sina u roblje.
 2 A Jelisije joj reče: Šta ću ti? Kaži mi šta imaš u kući? A ona reče: Sluškinja tvoja nema u kući ništa do sudić ulja.
 3 A on joj reče: Idi, išti u naruč praznih sudova u svih suseda svojih, nemoj malo da išteš.
 4 Pa otidi, i zatvori se u kuću sa sinovima svojim, pa onda nalivaj u sve sudove, i kad se koji napuni, kaži neka uklone.
 5 I ona otide od njega, i zatvori se u kuću sa sinovima svojim; oni joj dodavahu a ona nalivaše.
 6 A kad se sudovi napuniše, ona reče sinu svom: Daj još jedan sud.
 A on joj reče: Nema više.
 Tada stade ulje.
 7 Potom ona otide i kaza čoveku Božijem; a on joj reče: Idi, prodaj ulje, i oduži se; a šta preteče, onim se hrani sa svojim sinovima.
 8 Posle toga jednom idjaše Jelisije kroz Sunam, a onde beše bogata žena, koja ga ustavi da jede hleba; i otada kad god prolažaše, navraćaše se k njoj da jede hleba.
 9 I ona reče mužu svom: Gle, vidim da je svet čovek Božji ovaj što sve prolazi ovuda.
 10 Da načinimo malu klet, i da mu namestimo postelju i sto i stolicu i svećnjak, pa kad dodje k nama, neka se tu skloni.
 11 Potom on dodje jednom onamo, i ušavši u klet počinu onde.
 12 I reče momku svom Gijeziju: Zovi Sunamku.
 On je dozva; i ona stade pred njim.
 13 I on reče Gijeziju: Kaži joj: Eto staraš se za nas svakojako; šta hoćeš da ti učinim? Imaš li šta da govorim caru ili vojvodi? A ona reče: Ja živim sred svog naroda.
 14 A on reče: Šta bih joj dakle učinio? A Gijezije reče: Eto nema sina, a muž joj je star.
 15 A on reče: Zovi je.
 I on je dozva, i ona stade na vratima.
 16 A on reče: Do godine u ovo doba grlićeš sina.
 A ona reče: Nemoj gospodaru moj, čoveče Božji, nemoj varati sluškinje svoje.
 17 I zatrudne žena, i rodi sina druge godine u isto doba, kao što joj reče Jelisije.
 18 I dete odraste.
 I jednom izadje k ocu svom k žeteocima; 19 I reče ocu svom: Jaoh glava, jaoh glava! A on reče momku: Nosi ga materi.
 20 I on ga uze i odnese materi njegovoj, i leža na krilu njenom do podne, pa umre.
 21 Tada otide ona gore, i namesti ga u postelju čoveka Božjeg, i zatvorivši ga izadje.
 22 Potom viknu muža svog i reče mu: Pošlji mi jednog momka i jednu magaricu da otrčim do čoveka Božjeg i da se vratim.
 23 A on reče: Zašto danas hoćeš da ideš k njemu? Niti je mladina ni subota.
 A ona reče: Ne brini se.
 24 I ona osamarivši magaricu reče momku svom: Vodi i idi i nemoj zastajati mene radi na putu dokle ti ne kažem.
 25 Tako pošavši dodje čoveku Božjem na goru karmilsku.
 A kad je čovek Božji ugleda gde ide k njemu, reče Gijeziju sluzi svom: Evo Sunamke.
 26 Trči sad pred nju i reci joj: Jesi li zdravo? Je li zdravo muž tvoj? Je li zdravo sin tvoj? A ona reče: Zdravo smo.
 27 A kad dodje k čoveku Božjem na goru, zagrli mu noge, a Gijezije pristupi da je otera; ali čovek Božji reče: Ostavi je, jer joj je duša u jadu, a Gospod sakri od mene i ne javi mi.
 28 A ona reče: Jesam li iskala sina od gospodara svog? Nisam li kazala: Nemoj me varati? 29 A on reče Gijeziju: Opaši se i uzmi štap moj u ruku, pa idi; ako sretneš koga, nemoj ga pozdravljati, i ako te ko pozdravi, nemoj mu odgovarati, i metni moj štap na lice detetu.
 30 A mati detinja reče: Tako da je živ Gospod i tako da je živa duša tvoja, neću te se ostaviti.
 Tada on usta i podje za njom.
 31 A Gijezije otide napred i metnu štap na lice detetu, ali ne bi glasa ni osećaja.
 Tada se vrati preda nj, i javi mu govoreći: Ne probudi se dete.
 32 I Jelisije udje u kuću, i gle, dete mrtvo leži na njegovoj postelji.
 33 I ušavši zatvori se s detetom, i pomoli se Gospodu.
 34 Potom stade na postelju i leže na dete metnuv usta svoja na usta detetu, i oči svoje na oči njegove, i dlanove svoje na njegove dlanove, i pruži se nad njim, te se zagreja telo detetu.
 35 Potom usta, i predje po kući jednom tamo i jednom amo, potom otide opet i pruži se nad detetom.
 I kihnu dete sedam puta, i otvori dete oči svoje.
 36 Tada dozva Gijezija i reče mu: Zovi Sunamku.
 I on je dozva, te dodje k njemu.
 I on joj reče: Uzmi sina svog.
 37 I ona ušavši pade k nogama njegovim, i pokloni mu se do zemlje, i uzevši sina svog otide.
 38 Potom vrati se Jelisije u Galgal.
 A beše glad u onoj zemlji, i sinovi proročki sedjahu pred njim; a on reče momku svom: Pristavi veliki lonac i skuvaj zelja sinovima proročkim.
 39 A jedan otide u polje da nabere zelja, i nadje divlju lozu i nabra s nje divljih tikvica pun plašt, i došavši saseče ih u lonac gde beše zelje, jer ih ne poznavahu.
 40 I usuše ljudima da jedu; a kad stadoše jesti onog zelja, povikaše govoreći: Smrt je u loncu, čoveče Božji! I ne mogahu jesti.
 41 A on reče: Donesite brašna.
 I sasu brašno u lonac, i reče: Uspi ljudima neka jedu.
 I ne bi više nikakvog zla u loncu.
 42 A dodje neko iz Val-Salise, i donese čoveku Božjem hleba od prvina, dvadeset hlebova ječmenih, i novih zrna u klasu.
 A on reče: Postavi narodu, neka jedu.
 43 A sluga mu reče: Kako ću to postaviti pred sto ljudi? Opet reče: Postavi narodu, neka jedu; jer je tako kazao Gospod: Ješće, i preteći će.
 44 A on im postavi, te jedoše; i preteče po reči Gospodnjoj.
         


