1 I pristupiše k Njemu fariseji i sadukeji, i kušajući Ga iskahu da im pokaže znak s neba.
 2 A On odgovarajući reče im: Uveče govorite: Biće vedro; jer je nebo crveno.
 3 I ujutru: Danas će biti vetar, jer je nebo crveno i mutno.
 Licemeri! Lice nebesko umete poznavati, a znake vremena ne možete poznati? 4 Rod zli i kurvarski traži znak, i znak neće mu se dati osim znaka Jone proroka.
 I ostavivši ih otide.
 5 I polazeći učenici Njegovi na one strane zaboraviše uzeti hleba.
 6 A Isus reče im: Čuvajte se kvasca farisejskog i sadukejskog.
 7 A oni mišljahu u sebi govoreći: To je što nismo hleba uzeli.
 8 A Isus razumevši reče im: Šta mislite u sebi, maloverni, što hleba niste uzeli? 9 Zar još ne razumete niti pamtite pet hlebova na pet hiljada, i koliko kotarica nakupiste? 10 Ni sedam hlebova na četiri hiljade, i koliko kotarica nakupiste? 11 Kako ne razumete da vam ne rekoh za hlebove da se čuvate kvasca farisejskog i sadukejskog? 12 Tada razumeše da ne reče kvasca hlebnog da se čuvaju, nego nauke farisejske i sadukejske.
 13 A kad dodje Isus u okoline Ćesarije Filipove, pitaše učenike svoje govoreći: Ko govore ljudi da je Sin čovečiji? 14 A oni rekoše: Jedni govore da si Jovan krstitelj, drugi da si Ilija, a drugi Jeremija, ili koji od proroka.
 15 Reče im Isus: A vi šta mislite ko sam ja? 16 A Simon Petar odgovori i reče: Ti si Hristos, Sin Boga Živoga.
 17 I odgovarajući Isus reče mu: Blago tebi, Simone sine Jonin! Jer telo i krv nisu to tebi javili, nego Otac moj koji je na nebesima.
 18 A i ja tebi kažem: ti si Petar, i na ovom kamenu sazidaću crkvu svoju, i vrata paklena neće je nadvladati.
 19 I daću ti ključeve od carstva nebeskog: i šta svežeš na zemlji biće svezano na nebesima, i šta razrešiš na zemlji biće razrešeno na nebesima.
 20 Tada zapreti Isus učenicima svojim da nikom ne kazuju da je On Hristos.
 21 Otada poče Isus kazivati učenicima svojim da Njemu valja ići u Jerusalim, i mnogo postradati od starešina i od glavara svešteničkih i književnika, i da će Ga ubiti, i treći dan da će ustati.
 22 I uzevši Ga Petar poče Ga odvraćati govoreći: Bože sačuvaj! Neće to biti od tebe.
 23 A On obrnuvši se reče Petru: Idi od mene sotono; ti si mi sablazan; jer ne misliš šta je Božje nego ljudsko.
 24 Tada Isus reče učenicima svojim: Ako ko hoće za mnom ići, neka se odrekne sebe, i uzme krst svoj i ide za mnom.
 25 Jer ko hoće svoju dušu da sačuva, izgubiće je; a ako ko izgubi dušu svoju mene radi, naći će je.
 26 Jer kakva je korist čoveku ako sav svet dobije a duši svojoj naudi? Ili kakav će otkup dati čovek za svoju dušu? 27 Jer će doći Sin čovečiji u slavi Oca svog s andjelima svojim, i tada će se vratiti svakome po delima njegovim.
 28 Zaista vam kažem: imaju neki medju ovima što stoje ovde koji neće okusiti smrt dok ne vide Sina čovečijeg gde ide u carstvu svom.
         


