1 Zato, braćo moja ljubazna i poželjena, radosti i venče moj! Tako stojte u Gospodu, ljubazni.
 2 Evodiju molim, i Sintihiju molim da jedno misle u Gospodu, 3 Da, molim i tebe, druže pravi, pomaži njima koji se u jevandjelju trudiše sa mnom, i Klementom, i s ostalima pomagačima mojim, kojih su imena u knjizi života.
 4 Radujte se svagda u Gospodu, i opet velim: radujte se.
 5 Krotost vaša da bude poznata svim ljudima.
 6 Gospod je blizu.
 Ne brinite se nizašta nego u svemu molitvom i moljenjem sa zahvaljivanjem da se javljaju Bogu iskanja vaša.
 7 I mir Božji, koji prevazilazi svaki um, da sačuva srca vaša i misli vaše u Gospodu Isusu.
 8 A dalje, braćo moja, šta je god istinito, šta je god pošteno, šta je god pravedno, šta je god prečisto, šta je god preljubazno, šta je god slavno, i još ako ima koja dobrodetelj, i ako ima koja pohvala, to mislite, 9 Što i naučiste, i primiste i čuste, i videste u meni, ono činite, i Bog mira biće s vama.
 10 Obradovah se, pak, vrlo u Gospodu što se opet opomenuste starati se za mene; kao što se i staraste, ali se nezgodnim vremenom zadržaste.
 11 Ne govorim zbog nedostatka, jer se ja navikoh biti dovoljan onim u čemu sam.
 12 Znam se i poniziti, znam i izobilovati; u svemu i svakojako navikoh, i sit biti, i gladovati, i izobilovati, i nemati.
 13 Sve mogu u Isusu Hristu koji mi moć daje.
 14 Ali dobro učiniste što se primiste moje nevolje.
 15 A znate i vi, Filibljani, da od početka jevandjelja, kad izidjoh iz Makedonije, nijedna mi crkva ne prista u stvar davanja i uzimanja osim vas jednih; 16 Jer i u Solun i jednom i drugom poslaste mi u potrebu moju.
 17 Ne kao da tražim dar, nego tražim plod koji se množi na korist vašu.
 18 A ja sam primio sve i imam izobila.
 Ispunio sam se primivši od Epafrodita šta ste mi poslali, slatki miris, prilog prijatan, ugodan Bogu.
 19 A Bog moj da ispuni svaku potrebu vašu po bogatstvu svom u slavi, u Hristu Isusu.
 20 A Bogu i Ocu našem slava va vek veka.
 Amin.
 21 Pozdravite svakog svetog u Hristu Isusu.
 Pozdravljaju vas braća što su sa mnom.
 22 Pozdravljaju vas svi sveti, a osobito koji su iz doma Ćesarevog.
 23 Blagodat Gospoda našeg Isusa Hrista sa svima vama.
 Amin.
         


