1 Tako se dovrši nebo i zemlja i sva vojska njihova.
 2 I svrši Bog do sedmog dana dela svoja, koja učini; i počinu u sedmi dan od svih dela svojih, koja učini; 3 I blagoslovi Bog sedmi dan, i posveti ga, jer u taj dan počinu od svih dela svojih, koja učini; 4 To je postanje neba i zemlje, kad postaše, kad Gospod Bog stvori zemlju i nebo, 5 I svaku biljku poljsku, dokle je još ne beše na zemlji, i svaku travku poljsku, dokle još ne nicaše; jer Gospod Bog još ne pusti dažda na zemlju, niti beše čoveka da radi zemlju, 6 Ali se podizaše para sa zemlje da natapa svu zemlju.
 7 A stvori Gospod Bog čoveka od praha zemaljskog, i dunu mu u nos duh životni; i posta čovek duša živa.
 8 I nasadi Gospod Bog vrt u Edemu na istoku; i onde namesti čoveka, kog stvori.
 9 I učini Gospod Bog, te nikoše iz zemlje svakakva drveća lepa za gledanje i dobra za jelo, i drvo od života usred vrta i drvo od znanja dobra i zla.
 10 A voda tečaše iz Edema natapajući vrt, i odande se deliše u četiri reke.
 11 Jednoj je ime Fison, ona teče oko cele zemlje evilske, a onde ima zlata, 12 I zlato je one zemlje vrlo dobro; onde ima i bdela i dragog kamena oniha.
 13 A drugoj je reci ime Geon, ona teče oko cele zemlje huske.
 14 A trećoj je reci ime Hidekel, ona teče k asirskoj.
 A četvrta je reka Efrat.
 15 I uzevši Gospod Bog čoveka namesti ga u vrtu edemskom, da ga radi i da ga čuva.
 16 I zapreti Gospod Bog čoveku govoreći: Jedi slobodno sa svakog drveta u vrtu; 17 Ali s drveta od znanja dobra i zla, s njega ne jedi; jer u koji dan okusiš s njega, umrećeš.
 18 I reče Gospod Bog: Nije dobro da je čovek sam; da mu načinim druga prema njemu.
 19 Jer Gospod Bog stvori od zemlje sve zveri poljske i sve ptice nebeske, i dovede k Adamu da vidi kako će koju nazvati, pa kako Adam nazove koju životinju onako da joj bude ime; 20 I Adam nadede ime svakom živinčetu i svakoj ptici nebeskoj i svakoj zveri poljskoj; ali se ne nadje Adamu drug prema njemu.
 21 I Gospod Bog pusti tvrd san na Adama, te zaspa; pa mu uze jedno rebro, i mesto popuni mesom; 22 I Gospod Bog stvori ženu od rebra, koje uze Adamu, i dovede je k Adamu.
 23 A Adam reče: Sada eto kost od mojih kosti, i telo od mog tela.
 Neka joj bude ime čovečica, jer je uzeta od čoveka.
 24 Zato će ostaviti čovek oca svog i mater svoju, i prilepiće se k ženi svojoj, i biće dvoje jedno telo.
 25 A behu oboje goli.
 Adam i žena mu, i ne beše ih sramota.
         


