1 I prebroja David narod što beše s njim, i postavi im hiljadnike i stotinike.
 2 I predade David trećinu naroda Joavu, i trećinu Avisaju sinu Serujinom bratu Joavovom, i trećinu Itaju Getejinu.
 Pa onda reče car narodu: i ja ću ići s vama.
 3 Ali narod reče: Nemoj ti ići; jer i da pobegnemo, neće mariti za to; ili da nas pola izgine, neće mariti za to; jer si ti sam kao nas deset hiljada, zato je bolje da nam iz grada pomažeš.
 4 A car im reče: Šta vam se čini da je dobro učiniću.
 I car stade kod vrata, i sav narod izlažaše po sto i po hiljadu.
 5 I zapovedi car Joavu i Avisaju i Itaju, i reče: Čuvajte mi dete Avesaloma.
 I sav narod ču kako car zapovedi svim vojvodama za Avesaloma.
 6 I tako izidje narod u polje pred Izrailja, i zametnu se boj u šumi Jefremovoj.
 7 Onde razbiše narod Izrailjev sluge Davidove, i mnogo izgibe onde u onaj dan, dvadeset hiljada.
 8 Jer se boj raširi po svoj zemlji, i više proždre naroda u onaj dan šuma nego što proždre mač.
 9 A Avesalom se sukobi sa slugama Davidovim, i Avesalom jahaše na mazgi, i mazga naidje pod granat veliki hrast, te on zape glavom za hrast i osta viseći izmedju neba i zemlje, a mazga ispod njega otrča.
 10 Videvši to jedan čovek javi Joavu, i reče: Gle, videh Avesaloma gde visi o hrastu.
 11 A Joav reče čoveku koji mu to kaza: Gle, vide, pa zašto ga ne ubi i ne svali ga na zemlju? Ja bih ti dao deset sikala srebra i jedan pojas.
 12 A čovek reče Joavu: Da mi je u rukama izmereno hiljadu sikala srebra, ne bih digao ruku svoju na sina carevog; jer smo čuli kako je car zapovedio tebi i Avisaju i Itaju govoreći: Čuvajte mi svi dete Avesaloma.
 13 Ili da sam učinio neveru na svoju dušu, ništa se ne može od cara zatajiti, i ti bi sam ustao na me.
 14 A Joav reče: Neću ja dangubiti s tobom.
 Pa uzevši tri strele u ruku, zastreli ih u srce Avesalomu, jošte živom o hrastu.
 15 Potom opkoliše Avesaloma deset momaka, koji nošahu oružje Joavu, i biše ga i ubiše.
 16 Tada Joav zatrubi u trubu, i narod presta goniti Izrailja, jer Joav ustavi narod.
 17 I uzeše Avesaloma i baciše u šumi u veliku jamu, i nabacaše na nj vrlo veliku gomilu kamenja; a Izrailjci svi pobegoše svaki k svom šatoru.
 18 Avesalom pak beše podigao sebi spomenik za života u dolini carskoj; jer govoraše: Nemam sina, da se sačuva spomen imenu mom.
 I nazva onaj spomenik svojim imenom, koji se zove mesto Avesalomovo do današnjeg dana.
 19 Tada reče Ahimas sin Sadokov: Da otrčim da odnesem glas caru, da ga je Gospod izbavio iz ruku neprijatelja njegovih.
 20 A Joav mu reče: Nemoj danas biti glasnik, nego ćeš javiti drugi dan; a danas nemoj nositi glas, jer je sin carev poginuo.
 21 Zatim reče Joav Husiju: Idi, javi caru šta si video.
 I pokloni se Husije Joavu, i otrča.
 22 A Ahimas sin Sadokov opet reče Joavu: Šta mu drago, da trčim i ja za Husijem.
 Reče Joav: Što bi trčao, sine, kad nemaš dobar glas? 23 Opet reče: Šta mu drago, da trčim.
 Odgovori mu: A ti trči.
 I otrča Ahimas prečim putem, i preteče Husija.
 24 A David sedjaše medju dvojim vratima, i stražar izidje na krov od vrata, na zid, i podigavši oči svoje ugleda, a to jedan čovek trči.
 25 Pa povika stražar i javi caru.
 A car reče: Ako je jedan, glas nosi.
 I onaj idjaše sve bliže.
 26 Potom ugleda stražar drugog čoveka gde trči.
 I povika stražar k vrataru i reče: Evo još jedan, trči sam.
 A car reče: I on nosi glas.
 27 I reče stražar: Trk prvog čini mi se kao da je trk Ahimasa sina Sadokovog.
 Reče car: Dobar je čovek, i ide s dobrim glasom.
 28 Tada povika Ahimas i reče caru: Sretno! I pokloni se caru licem do zemlje, i reče: Da je blagosloven Gospod Bog tvoj, koji predade ljude koji podigoše ruke svoje na cara gospodara mog.
 29 A car mu reče: Je li zdravo dete Avesalom? Odgovori Ahimas: Video sam veliku vrevu, kad Joav posla slugu carevog i mene slugu tvog, ali ne znam šta beše.
 30 A car mu reče: Ukloni se, i stani tamo.
 I on se ukloni, i stade.
 31 Tada, gle, dodje Husije i reče: Glas caru i gospodaru mom da te je Gospod izbavio danas iz ruku svih koji ustadoše na te.
 32 A car reče Husiju: Je li zdravo dete Avesalom? A Husije reče: Neka neprijatelji gospodara mog cara i koji god ustaju na te zla radi, neka prodju kao to dete.
 33 Tada se car sneveseli, i pope se u gornju klet nad vratima, i stade plakati, a idući govoraše: Sine moj Avesalome, sine moj, sine moj Avesalome! Kamo da sam ja umro mesto tebe! Avesalome sine moj, sine moj!         


