1 U to vreme pak izidje zapovest od ćesara Avgusta da se prepiše sav svet.
 2 Ovo je bio prvi prepis za vladanja Kirinova Sirijom.
 3 I podjoše svi da se prepišu, svaki u svoj grad.
 4 Tada podje i Josif iz Galileje, iz grada Nazareta u Judeju u grad Davidov koji se zvaše Vitlejem, jer on beše iz doma i plemena Davidovog, 5 Da se prepiše s Marijom, isprošenom za njega ženom, koja beše trudna.
 6 I kad onamo behu, dodje vreme da ona rodi.
 7 I rodi Sina svog prvenca, i povi Ga, i metnu Ga u jasle; jer im ne beše mesta u gostionici.
 8 I behu pastiri u onom kraju koji čuvahu noćnu stažu kod stada svog.
 9 I gle, andjeo Gospodnji stade medju njima, i slava Gospodnja obasja ih; i uplašiše se vrlo.
 10 I reče im andjeo: Ne bojte se; jer gle, javljam vam veliku radost koja će biti svemu narodu.
 11 Jer vam se danas rodi spas, koji je Hristos Gospod, u gradu Davidovom.
 12 I eto vam znaka: Naći ćete dete povito gde leži u jaslama.
 13 I ujedanput postade s andjelom mnoštvo vojnika nebeskih, koji hvaljahu Boga govoreći: 14 Slava na visini Bogu, i na zemlji mir, medju ljudima dobra volja.
 15 I kad andjeli otidoše od njih na nebo, pastiri govorahu jedan drugom: Hajdemo do Vitlejema, da vidimo to što se tamo dogodilo šta nam kaza Gospod.
 16 I dodjoše brzo, i nadjoše Mariju i Josifa i dete gde leži u jaslama.
 17 A kad videše, kazaše sve što im je kazano za to dete.
 18 I svi koji čuše diviše se tome što im kazaše pastiri.
 19 A Marija čuvaše sve reči ove i slagaše ih u srcu svom.
 20 I vratiše se pastiri slaveći i hvaleći Boga za sve što čuše i videše, kao što im bi kazano.
 21 I kad se navrši osam dana da Ga obrežu, nadenuše Mu ime Isus, kao što je andjeo rekao dok se još nije bio ni zametnuo u utrobi.
 22 I kad dodje vreme da idu na molitvu po zakonu Mojsijevom, doneše Ga u Jerusalim da Ga metnu pred Gospoda, 23 (Kao što je napisano u zakonu Gospodnjem: Da se svako dete muško koje najpre otvori matericu posveti Gospodu;) 24 I da prinesu prilog, kao što je rečeno u zakonu Gospodnjem, dve grlice, ili dva golubića.
 25 I gle, beše u Jerusalimu čovek po imenu Simeun, i taj čovek beše pravedan i pobožan, koji čekaše utehe Izrailjeve, i Duh Sveti beše u njemu.
 26 I njemu beše Sveti Duh kazao da neće videti smrt dok ne vidi Hrista Gospodnjeg.
 27 I kaza mu Duh te dodje u crkvu; i kad donesoše roditelji dete Isusa da svrše za Njega zakon po običaju, 28 I on Ga uze na ruke svoje, i hvali Boga i reče: 29 Sad otpuštaš s mirom slugu svog, Gospode, po reči svojoj; 30 Jer videše oči moje spasenje Tvoje, 31 Koje si ugotovio pred licem svih naroda, 32 Videlo, da obasja neznabošce, i slavu naroda Tvog Izrailja.
 33 I Josif i mati Njegova čudjahu se tome što se govoraše za Njega.
 34 I blagoslovi ih Simeun, i reče Mariji, materi Njegovoj: Gle, Ovaj leži da mnoge obori i podigne u Izrailju, i da bude znak protiv koga će se govoriti 35 (A i tebi samoj probošće nož dušu), da se otkriju misli mnogih srca.
 36 I beše Ana proročica, kći Fanuilova, od kolena Asirovog; ona je ostarela, a sedam je godina živela s mužem od devojaštva svog, 37 I udova oko osamdeset i četiri godine, koja ne odlažaše od crkve, i služaše Bogu dan i noć postom i molitvama.
 38 I ona u taj čas dodje, i hvaljaše Gospoda i govoraše za Njega svima koji čekahu spasenja u Jerusalimu.
 39 I kad svršiše sve po zakonu Gospodnjem, vratiše se u Galileju u grad svoj Nazaret.
 40 A dete rastijaše i jačaše u duhu, i punjaše se premudrosti, i blagodat Božija beše na Njemu.
 41 I roditelji Njegovi idjahu svake godine u Jerusalim o prazniku pashe.
 42 I kad Mu bi dvanaest godina, dodjoše oni u Jerusalim po običaju praznika; 43 I kad dane provedoše i oni se vratiše, osta dete Isus u Jerusalimu; i ne znade Josif i mati Njegova; 44 Nego misleći da je s društvom, otidoše dan hoda, i stadoše Ga tražiti po rodbini i po znancima.
 45 I ne našavši Ga vratiše se u Jerusalim da Ga traže.
 46 I posle tri dana nadjoše Ga u crkvi gde sedi medju učiteljima, i sluša ih, i pita ih, 47 I svi koji Ga slušahu divljahu se Njegovom razumu i odgovorima.
 48 I videvši Ga začudiše se, i mati Njegova reče Mu: Sine! Šta učini nama tako? Evo otac tvoj i ja sa strahom tražismo te.
 49 I reče im: Zašto ste me tražili? Zar ne znate da meni treba u onom biti što je Oca mog? 50 I oni ne razumeše reči što im reče.
 51 I sidje s njima i dodje u Nazaret; i beše im poslušan.
 I mati Njegova čuvaše sve reči ove u srcu svom.
 52 I Isus napredovaše u premudrosti i u rastu i u milosti kod Boga i kod ljudi.
         


