1 Beže bezbožnici kad ih niko ne goni, a pravednici su kao lavići bez straha.
 2 Kad se u zemlji zla čine, nastaju joj mnogi knezovi; ali kad se nadje čovek razuman i vešt, ostaje dugo.
 3 Čovek siromah koji čini krivo ubogima jeste kao silan dažd iza kog nestaje hleba.
 4 Koji ostavljaju zakon, hvale bezbožnike; a koji drže zakon, protive im se.
 5 Zli ljudi ne razumeju šta je pravo; a koji traže Gospoda, razumeju sve.
 6 Bolji je siromah koji hodi u bezazlenosti svojoj nego ko ide krivim putevima ako je i bogat.
 7 Ko čuva zakon, sin je razuman; a ko se druži s izjelicama, sramoti oca svog.
 8 Ko umnožava dobro svoje ujmom i pridavkom, sabira onome koji će razdavati siromasima.
 9 Ko odvraća uho svoje da ne čuje zakon, i molitva je njegova mrska.
 10 Ko zavodi prave na zao put, pašće u jamu svoju, a bezazleni naslediće dobro.
 11 Bogat čovek misli da je mudar, ali razuman siromah ispituje ga.
 12 Kad se raduju pravedni, velika je slava; a kad se podižu bezbožnici, traži se čovek.
 13 Ko krije prestupe svoje, neće biti srećan; a ko priznaje i ostavlja, dobiće milost.
 14 Blago čoveku koji se svagda boji; a ko je tvrdoglav, upada u zlo.
 15 Bezbožnik koji vlada narodom siromašnim, lav je koji riče i medved gladan.
 16 Knez bez razuma čini mnogo nepravde, a koji mrzi na lakomstvo, živeće dugo.
 17 Čovek koji čini nasilje krvi ljudskoj, bežaće do groba, a niko ga neće zadržati.
 18 Ko hodi u bezazlenosti, spašće se; a ko je opak na putevima, pašće u jedan mah.
 19 Ko radi svoju zemlju, biće sit hleba; a ko ide za besposlicama, nasitiće se sirotinje.
 20 Čovek veran obiluje blagoslovima; a ko nagli da se obogati, neće biti bez krivice.
 21 Nije dobro gledati ko je ko, jer za zalogaj hleba čovek će učiniti zlo.
 22 Nagli da se obogati čovek zavidljiv, a ne zna da će mu doći siromaštvo.
 23 Ko ukorava čoveka naći će posle veću milost nego koji laska jezikom.
 24 Ko krade oca svog i mater svoju, i govori: Nije greh, on je drug krvniku.
 25 Oholi zameće svadju; a ko se uzda u Gospoda, izobilovaće.
 26 Ko se uzda u svoje srce, bezuman je; a ko hodi mudro, izbaviće se.
 27 Ko daje siromahu, neće mu nedostajati; a ko odvraća oči svoje, biće mu mnogo kletava.
 28 Kad se podižu bezbožnici, sakriva se čovek; a kad ginu, umnožavaju se pravedni.
         


