1 Isus pak pun Duha Svetog vrati se od Jordana, i odvede Ga Duh u pustinju, 2 I četrdeset dana kuša Ga djavo, i ne jede ništa za to dana; i kad se oni navršiše, onda ogladne, 3 I reče Mu djavo: Ako si Sin Božji, reci ovom kamenu da postane hleb.
 4 I odgovori mu Isus govoreći: U pismu stoji: Neće živeti čovek o samom hlebu, nego o svakoj reči Božijoj.
 5 I izvedavši Ga djavo na goru visoku pokaza Mu sva carstva ovog sveta u trenuću oka, 6 I reče Mu djavo: Tebi ću dati svu vlast ovu i slavu njihovu, jer je meni predana, i kome ja hoću daću je; 7 Ti, dakle, ako se pokloniš preda mnom biće sve tvoje, 8 I odgovarajući Isus reče mu: Idi od mene, sotono; u pismu stoji: Poklanjaj se Gospodu Bogu svom, i Njemu jedinom služi.
 9 I odvede Ga u Jerusalim, i postavi Ga navrh crkve, i reče Mu: Ako si Sin Božji, skoči odavde dole; 10 Jer u pismu stoji da će andjelima svojim zapovediti za tebe da te sačuvaju, 11 I uzeće te na ruke da gde ne zapneš za kamen nogom svojom.
 12 I odgovarajući Isus reče mu: Kazano je: Ne kušaj Gospoda Boga svog.
 13 I kad svrši djavo sve kušanje, otide od Njega za neko vreme.
 14 I vrati se Isus u sili duhovnoj u Galileju; i otide glas o Njemu po svemu onom kraju.
 15 I On učaše po zbornicama njihovim, i svi Ga hvaljahu.
 16 I dodje u Nazaret gde beše odrastao, i udje po običaju svom u dan subotni u zbornicu, i ustade da čita.
 17 I daše Mu knjigu proroka Isaije, i otvorivši knjigu nadje mesto gde beše napisano: 18 Duh je Gospodnji na meni; zato me pomaza da javim jevandjelje siromasima; posla me da iscelim skrušene u srcu; da propovedim zarobljenima da će se otpustiti, i slepima da će progledati; da otpustim sužnje; 19 I da propovedam prijatnu godinu Gospodnju.
 20 I zatvorivši knjigu dade sluzi, pa sede: i svi u zbornici gledahu na Nj.
 21 I poče im govoriti: Danas se izvrši ovo pismo u ušima vašim.
 22 I svi Mu svedočahu, i divljahu se rečima blagodati koje izlažahu iz usta Njegovih, i govorahu: Nije li ovo sin Josifov? 23 I reče im: Vi ćete meni bez sumnje kazati ovu priču: Lekaru! Izleči se sam; šta smo čuli da si činio u Kapernaumu učini i ovde na svojoj postojbini.
 24 Reče pak: Zaista vam kažem: nikakav prorok nije mio na svojoj postojbini.
 25 A zaista vam kažem: Mnoge udovice behu u Izrailju u vreme Ilijino kad se nebo zatvori tri godine i šest meseci i bi velika glad po svoj zemlji; 26 I ni k jednoj od njih ne bi poslan Ilija do u Sareptu sidonsku k ženi udovici.
 27 I mnogi behu gubavi u Izrailju za proroka Jelisija; i nijedan se od njih ne očisti do Neemana Sirijanina.
 28 I svi se u zbornici napuniše gneva kad čuše ovo.
 29 I ustavši isteraše Ga napolje iz grada, i odvedoše Ga navrh gore gde beše njihov grad sazidan da bi Ga bacili odozgo.
 30 Ali On prodje izmedju njih, i otide.
 31 I dodje u Kapernaum grad galilejski, i učaše ih u subote.
 32 I čudjahu se nauci Njegovoj; jer Njegova beseda beše silna.
 33 I u zbornici beše čovek u kome beše nečisti duh djavolski, i povika glasno 34 Govoreći: Prodji se, šta je tebi do nas, Isuse Nazarećanine? Došao si da nas pogubiš? Znam Te ko si, Svetac Božji.
 35 I zapreti mu Isus govoreći: Umukni, i izidji iz njega.
 I oborivši ga djavo na sredu, izidje iz njega, i nimalo mu ne naudi.
 36 I u sve udje strah, i govorahu jedan drugom govoreći: Kakva je to reč, da vlašću i silom zapoveda nečistim duhovima, i izlaze? 37 I otide glas o Njemu po svima okolnim mestima.
 38 Ustavši, pak, iz zbornice dodje u kuću Simonovu; a taštu Simonovu beše uhvatila velika groznica, i moliše Ga za nju.
 39 I stavši više nje zapreti groznici, i pusti je.
 I odmah ustade i služaše im.
 40 A kad zahodjaše sunce, svi koji imahu bolesnike od različnih bolesti, dovodjahu ih k Njemu; a On na svakog od njih metaše ruke, i isceljivaše ih.
 41 A i djavoli izlažahu iz mnogih vičući i govoreći: Ti si Hristos Sin Božji.
 I zaprećivaše im da ne govore da znaju da je On Hristos.
 42 A kad nasta dan, izidje i otide u pusto mesto; i narod Ga tražaše, i dodje k Njemu, i zadržavahu Ga da ne ide od njih.
 43 A On im reče: i drugim gradovima treba mi propovediti jevandjelje o carstvu Božijem; jer sam na to poslan.
 44 I propovedaše po zbornicama galilejskim.
         


