1 I udje opet u Kapernaum posle nekoliko dana; i ču se da je u kući.
 2 I odmah skupiše se mnogi tako da ne mogahu ni pred vratima da se zbiju; i kazivaše im reč.
 3 I dodjoše k Njemu s oduzetim koga su nosili četvoro.
 4 I ne mogući približiti se k Njemu od naroda otkriše kuću gde On beše, i prokopavši spustiše odar na kome oduzeti ležaše.
 5 A Isus videvši veru njihovu reče uzetome: Sinko! Opraštaju ti se gresi tvoji.
 6 A onde sedjahu neki od književnika i pomišljahu u srcima svojim: 7 Šta ovaj tako huli na Boga? Ko može opraštati grehe osim jednog Boga? 8 I odmah razumevši Isus duhom svojim da oni tako pomišljaju u sebi, reče im: Što tako pomišljate u srcima svojim? 9 Šta je lakše? Reći uzetome: Opraštaju ti se gresi, ili reći: Ustani i uzmi odar svoj, i hodi? 10 No da znate da vlast ima Sin čovečji na zemlji opraštati grehe, (reče uzetome:) 11 Tebi govorim: ustani i uzmi odar svoj, i idi doma.
 12 I usta odmah, i uzevši odar izadje pred svima tako da se svi divljahu i hvaljahu Boga govoreći: Nikada toga videli nismo.
 13 I izadje opet k moru; i sav narod idjaše k Njemu, i učaše ih.
 14 I prolazeći vide Leviju Alfejevog gde sedi na carini, i reče mu: Hajde za mnom.
 I ustavši ode za Njim.
 15 I kad sedjaše Isus za trpezom u kući njegovoj, carinici i grešnici mnogi sedjahu s Njim i s učenicima Njegovim: jer ih beše mnogo koji idjahu za Njim.
 16 A književnici i fariseji videvši Ga gde jede s carinicima i s grešnicima govorahu učenicima Njegovim: Zašto s carinicima i grešnicima jede i pije? 17 I čuvši Isus reče im: Ne trebaju zdravi lekara nego bolesni.
 Ja nisam došao da dozovem pravednike no grešnike na pokajanje.
 18 I behu učenici Jovanovi i farisejski koji pošćahu; i dodjoše i rekoše Mu: Zašto učenici Jovanovi i farisejski poste, a tvoji učenici ne poste? 19 I reče im Isus: Eda li mogu svatovi postiti dok je ženik s njima? Dokle god imaju sa sobom ženika ne mogu postiti.
 20 Nego će doći dani kad će se oteti od njih ženik, i tada će postiti, u one dane.
 21 I niko ne prišiva novu zakrpu na staru haljinu; inače će odadreti nova zakrpa od starog, i gora će rupa biti.
 22 I niko ne sipa novo vino u mehove stare; inače novo vino prodre mehove, i vino se prolije, i mehovi propadnu; nego novo vino u nove mehove sipati treba.
 23 I dogodi Mu se da su išli u subotu kroz useve, i učenici Njegovi trgahu putem klasje.
 24 I fariseji govorahu Mu: Gledaj, zašto čine u subotu šta ne valja? 25 A On reče im: Niste li nikad čitali šta učini David kad mu bi do nevolje i ogladne s onima što behu s njim? 26 Kako udje u Božju kuću pred Avijatarom poglavarom svešteničkim i hlebove postavljene pojede kojih ne beše slobodno nikome jesti osim sveštenicima, i dade ih onima koji behu s njim? 27 I govoraše im: Subota je načinjena čoveka radi, a nije čovek subote radi.
 28 Dakle je Gospodar Sin čovečji i od subote.
         


