1 Dodje pak u Dervu i u Listru, i gle, onde beše neki učenik, po imenu Timotije, sin neke žene Jevrejke koja verovaše, a oca Grka; 2 Za njega dobro svedočahu braća koja behu u Listri i u Ikoniji.
 3 Ovog namisli Pavle da uzme sa sobom; i uze ga, i obreza Jevreja radi koji behu u onim mestima: jer svi znahu oca njegovog da beše Grk.
 4 I kad prolažahu po gradovima, predavaše im da drže uredbe koje urediše apostoli i starešine u Jerusalimu.
 5 A crkve se utvrdjivahu u veri, i svaki dan bivaše ih više.
 6 A kad prodjoše Frigiju i galatijsku zemlju, zabrani im Duh Sveti govoriti reč u Aziji.
 7 A kad dodjoše u Misiju hteše da idu u Vitiniju, i Duh ne dade.
 8 A kad prodjoše Misiju, sidjoše u Troadu.
 9 I Pavlu se javi utvara noću: beše jedan čovek iz Makedonije, i stajaše moleći ga i govoreći: Dodji u Makedoniju i pomozi nam.
 10 A kad vide utvaru, odmah gledasmo da izidjemo u Makedoniju, doznavši da nas Gospod pozva da im propovedamo jevandjelje.
 11 A kad se odvezosmo iz Troade, dodjosmo u Samotrak, i sutradan u Neapolj, 12 A odande u Filibu, koje je prvi grad zemlje Makedonije, naselje rimsko; i u onom gradu ostasmo nekoliko dana.
 13 A u dan subotni izidjosmo iz grada k vodi gde beše bogomolja; i sedavši govorismo k ženama koje se behu sabrale.
 14 I jedna bogobojazna žena, po imenu Lidija, iz grada tijatirskog, koja prodavaše skerlet, slušaše: i Gospod otvori srce njeno da pazi na reči Pavlove.
 15 A kad se krsti ona i kuća njena, moljaše nas govoreći: Ako mislite da ja verujem Gospoda, udjite u moju kuću i živite.
 I natera nas.
 16 A dogodi se kad idjasmo na molitvu da nas srete jedna robinja koja imaše duh pogadjački i vračajući donošaše veliki dobitak svojim gospodarima.
 17 Ova podje za Pavlom i za nama, i vikaše govoreći: Ovi su ljudi sluge Boga Najvišeg, koji javljaju nama put spasenja.
 18 I ovako činjaše mnogo dana.
 A kad se Pavlu dosadi, okrenu se i reče duhu: Zapovedam ti imenom Isusa Hrista, izidji iz nje.
 I izidje u taj čas.
 19 A kad videše njeni gospodari da izidje nada njihovog dobitka, uzeše Pavla i Silu i odvukoše ih na pazar ka knezovima.
 20 I dovedavši ih k vojvodama, rekoše: Ovi su ljudi Jevreji, i mute po našem gradu, 21 I propovedaju običaje koje nama ne valja primati ni tvoriti, jer smo Rimljani.
 22 I sleže se narod na njih, i vojvode izdreše im haljine, i zapovediše da ih šibaju.
 23 I pošto ih zdravo izbiše baciše ih u tamnicu, i zapovediše tamničaru da ih dobro čuva.
 24 Primivši takvu zapovest on ih baci u najdonju tamnicu i noge im metnu u klade.
 25 A u ponoći behu Pavle i Sila na molitvi i hvaljahu Boga; a sužnji ih slušahu.
 26 A ujedanput tako se vrlo zatrese zemlja da se pomesti temelj tamnički; i odmah se otvoriše sva vrata i svima spadoše okovi.
 27 A kad se probudi tamničar i vide otvorena vrata tamnička, izvadi nož i htede da se ubije, misleći da su pobegli sužnji.
 28 A Pavle povika zdravo govoreći: Ne čini sebi zlo nikakvo, jer smo mi svi ovde.
 29 A on zaiskavši sveću ulete i drhćući pripade k Pavlu i Sili; 30 I izvedavši ih napolje reče: Gospodo! Šta mi treba činiti da se spasem? 31 A oni rekoše: Veruj Gospoda Isusa Hrista i spašćeš se ti i sav dom tvoj.
 32 I kazaše mu reč Gospodnju, i svima koji su u domu njegovom.
 33 I uze ih u onaj sat noći i opra im rane; i krsti se on i svi njegovi odmah.
 34 I uvedavši ih u svoj dom postavi trpezu, i radovaše se sa svim domom svojim što verova Boga.
 35 A kad bi dan, poslaše vojvode pandure govoreći: Pustite ova dva čoveka.
 36 A tamničar kaza reči ove Pavlu: Poslaše vojvode da se pustite; sad dakle izidjite i idite s mirom.
 37 A Pavle reče njima: Izbivši nas pred narodom bez suda, ljude Rimljane, baciše u tamnicu: i sad hoće da nas puste? Nije tako, nego sami neka dodju i izvedu nas.
 38 A panduri kazaše vojvodama ove reči; i uplašiše se kad čuše da su Rimljani; 39 I došavši umoliše ih, i izvedoše moleći da izidju iz grada.
 40 A kad izidjoše iz tamnice, dodjoše k Lidiji, i videvši braću utešiše ih, i otidoše.
         


