1 A posle nekoliko dana, o pšeničnoj žetvi, dodje Samson da pohodi ženu svoju donesavši joj jare, i reče: Idem k ženi svojoj u ložnicu.
 Ali mu otac njen ne dade da udje.
 2 Jer reče otac njen: Ja mišljah zacelo da ti nije po volji, pa je dadoh drugu tvom; nego mladja sestra njena nije li lepša od nje? Uzmi nju mesto one.
 3 A Samson im reče: Ja neću biti kriv Filistejima kad im učinim zlo.
 4 I otišavši Samson uhvati trista lisica, i uze luča, i sveza po dve u repove, i metnu po jedan luč medju dva repa.
 5 Pa zapali lučeve, i pusti u letinu filistejsku, i popali letinu požnjevenu i nepožnjevenu, i vinograde i maslinike.
 6 Tada Filisteji rekoše: Ko je to učinio? I odgovoriše: Samson zet Tamnaćaninov, jer mu uze ženu i dade je drugu njegovom.
 Tada dodjoše Filisteji i spališe ognjem nju i oca njenog.
 7 A Samson im reče: Ako ste i učinili tako, opet ću vam se osvetiti, pa ću se onda okaniti.
 8 I polomi ih ljuto nogama po bedrima: Potom otide i nastani se u pećini od stene Itama 9 Tada izidjoše Filisteji i stadoše u logor prema Judi, i raširiše se do Lehije.
 10 A ljudi od Jude rekoše: Što ste izašli na nas? I odgovoriše: Izašli smo da svežemo Samsona i da mu učinimo kako je on nama učinio.
 11 Tada izidje tri hiljade ljudi iz Jude k pećini u steni Itamu, i rekoše Samsonu: Ne znaš li da Filisteji vladaju nad nama? A on im reče: Kako su oni meni učinili tako ja učinih njima.
 12 Oni mu rekoše: Došli smo da te svežemo i predamo u ruke Filistejima.
 A Samson im reče: Zakunite mi se da nećete vi uložiti na me.
 13 Oni mu odgovoriše i rekoše: Nećemo; nego ćemo te samo svezati i predati u njihove ruke, ali te nećemo pogubiti.
 I svezaše ga u dva nova uža i odvedoše ga iz stene.
 14 I kad on dodje do Lehije, Filisteji ga sretoše vičući od radosti; a Duh Gospodnji sidje na nj, i uža na rukama njegovim postaše kao konci izgoreli od vatre, i spadoše sveze s ruku njegovih.
 15 I on nadje čeljust magareću još sirovu, i pruživši ruku svoju uze je, i pobi njom hiljadu ljudi.
 16 Potom reče Samson: Čeljušću magarećom jednu gomilu, dve gomile, čeljušću magarećom pobih hiljadu ljudi.
 17 A kad izreče, baci čeljust iz ruke svoje, i nazva ono mesto Ramat-Lehija.
 18 I beše žedan jako, te zavapi ka Gospodu i reče: Ti si učinio rukom sluge svog ovo izbavljenje veliko; a sad hoću li umreti od žedji, ili ću pasti u ruke neobrezanima? 19 Tada Bog rascepi stenu u Lehiji, i poteče voda iz nje, te se napi, i povrati mu se duh i ožive.
 Zato se prozva onaj izvor En-Akore, koji je u Lehiji do današnjeg dana.
 20 I bi sudija Izrailju za vremena filistejskog dvadeset godina.
         


