1 A car Solomun carovaše nad svim Izrailjem.
 2 A ovo behu knezovi njegovi: Azarija, sin Sadokov, namesnik; 3 Elioref i Ahija, sinovi Sisini, pisari; Josafat, sin Ahiludov, pametar; 4 Venaja, sin Jodajev, vojvoda; a Sadok i Avijatar sveštenici; 5 A Azarija sin Natanov, beše nad pristavima; a Zavud, sin Natanov, prvi većnik, prijatelj carev; 6 A Ahisar upravitelj dvorski; a Adoniram sin Avdin nad carskim poslenicima.
 7 I imaše Solomun dvanaest pristava po svemu Izrailju, koji hranjahu cara i sav dom njegov; po mesec dana u godini svaki beše dužan hraniti.
 8 A ovo su im imena: Sin Urov u gori Jefremovoj; 9 Sin Dekerov u Makasu i u Salvimu i Vet-Semesu i Elonu vet-anatskom; 10 Sin Esedov u Aruvotu; pod njim beše Sohot i sva zemlja Eferova; 11 Sin Avinadavov nad svim krajem dorskim; žena mu beše Tafata, kći Solomunova; 12 Vana, sin Ahiludov nad Tanahom i Megidonom i svim Vet-Sanom, koji je do Sartane pod Jezraelom, od Vet-Sana do Avel-Meola, do preko Jok-Meama; 13 Sin Geverov u Ramotu galadskom; imaše sela Jaira sina Manasijinog u Galadu i kraj argovski u Vasanu, šezdeset velikih gradova sa zidovima i prevornicama bronzanim; 14 Ahinadav, sin Idov u Mahanajimu; 15 Ahimas u Neftalimu; i on beše oženjen kćerju Solomunovom Vasematom; 16 Vana sin Husajev u Asiru i u Alotu; 17 Josafat sin Farujin u Isaharu; 18 Simej sin Ilin u Venijaminu; 19 Gever, sin Urijev u zemlji galadskoj, u zemlji Siona cara amorejskog i Oga cara vasanskog; jedan beše pristav u toj zemlji.
 20 Jude i Izrailja beše mnogo kao peska pokraj mora; i jedjahu i pijahu i veseljahu se.
 21 A Solomun vladaše svim carstvima od reke do zemlje filistejske i do medje misirske, i donošahu dare i služahu Solomuna svega veka njegovog.
 22 A hrana Solomunova beše na dan trideset kora belog brašna, i šezdeset kora drugog brašna; 23 Dvadeset volova ugojenih i dvadeset s paše, i sto ovaca, osim jelena i srna i divokoza i ugojenih ptica.
 24 Jer on vladaše svuda s ove strane reke od Tapse do Gaze, nad svim carstvima s ove strane reke, i beše miran sa svih strana unaokolo.
 25 I življahu Juda i Izrailj bez straha, svaki pod svojom lozom i pod svojom smokvom, od Dana do Virsaveje, svega veka Solomunovog.
 26 I imaše Solomun četrdeset hiljada konja za jaslima za kola svoja, i dvadeset hiljada konjika.
 27 I pristavi hranjahu cara Solomuna i sve koji dolažahu za sto cara Solomuna, svaki svog meseca, i ne davahu da čega ponestane.
 28 A ječam i slamu za konje i za mazge donošahu na mesto gde behu, svaki kako mu beše odredjeno.
 29 I Bog dade mudrost Solomunu i razum vrlo velik i srce prostrano kao pesak na bregu morskom.
 30 Jer mudrost Solomunova beše veća od mudrosti svih istočnih naroda i od sve mudrosti misirske.
 31 Mudriji beše od svakog čoveka, i od Etana Ezraita i od Emana i od Halkola i od Darde, sinova Maolovih; i razglasi se ime njegovo po svim narodima unaokolo.
 32 I izgovori tri hiljade priča, i beše pesama njegovih hiljadu i pet.
 33 Govorio je i o drveću, od kedra na Livanu do isopa koji niče iz zida; govorio je i o stoci i o pticama i o bubinama i o ribama.
 34 I dolažahu od svih naroda da čuju mudrost Solomunovu, od svih carstava na zemlji, koji čuše za mudrost njegovu.
         


