1 I rekavši ovo Isus izidje s učenicima svojim preko potoka Kedrona gde beše vrt, u koji udje On i učenici Njegovi.
 2 A Juda, izdajnik Njegov, znaše ono mesto; jer se Isus često skupljaše onde s učenicima svojim.
 3 Onda Juda uze četu i od glavara svešteničkih i fariseja momke, i dodje onamo s fenjerima i sa svećama i s oružjem.
 4 A Isus znajući sve što će biti od Njega izidje i reče im: Koga tražite? 5 Odgovoriše Mu: Isusa Nazarećanina.
 Isus im reče: Ja sam.
 A s njima stajaše i Juda koji Ga izdavaše.
 6 A kad im reče: Ja sam; izmakoše se natrag i popadaše na zemlju.
 7 Onda ih opet zapita Isus: Koga tražite? A oni rekoše: Isusa Nazarećanina.
 8 Isus im odgovori: Kazah vam da sam ja.
 Ako dakle mene tražite, ostavite ove nek idu.
 9 Da se izvrši reč što reče: Ne izgubih ni jednog od onih koje si mi dao.
 10 A Simon Petar imaše nož, pa ga izvadi i udari slugu poglavara svešteničkog, i odseče mu desno uho.
 A sluzi beše ime Malho.
 11 Onda reče Isus Petru: Zadeni nož u nožnice.
 Čašu koju mi dade Otac zar da je ne pijem? 12 A četa i vojvoda i momci jevrejski uhvatiše Isusa i svezaše Ga, 13 I odvedoše Ga najpre Ani, jer beše tast Kajafi, koji beše poglavar sveštenički one godine.
 14 A Kajafa beše onaj što dade savet Judejcima da je bolje da umre jedan čovek nego narod da propadne.
 15 Za Isusom, pak, idjaše Simon Petar i drugi učenik; a učenik onaj beše poznat kod poglavara svešteničkog, i udje s Isusom u dvor poglavara svešteničkog; 16 A Petar stajaše napolju kod vrata.
 Onda izidje onaj učenik što beše poznat kod poglavara svešteničkog i reče vratarici te uvede Petra.
 17 Onda reče sluškinja vratarica Petru: Da nisi i ti učenik ovog čoveka? On reče: Nisam.
 18 A sluge i momci behu naložili oganj i stajahu te se grejahu, jer beše zima; a i Petar stajaše s njima i grejaše se.
 19 Poglavar, pak, sveštenički zapita Isusa za učenike Njegove i za Njegovu nauku.
 20 Isus mu odgovori: Ja govorih javno svetu, ja svagda učih u zbornici i u crkvi, gde se svagda skupljaju Judejci, i ništa tajno ne govorih.
 21 Što pitaš mene? Pitaj one koji su slušali šta sam im govorio: evo ovi znaju šta sam ja govorio.
 22 A kad On ovo reče, jedan od momaka koji stajahu onde udari Isusa po obrazu, i reče: Zar tako odgovaraš poglavaru svešteničkom? 23 Isus mu odgovori: Ako zlo rekoh, dokaži da je zlo; ako li dobro, zašto me biješ? 24 I Ana posla Ga svezanog Kajafi, poglavaru svešteničkom.
 25 A Simon Petar stajaše i grejaše se.
 Onda mu rekoše: Da nisi i ti od učenika njegovih? A on se odreče i reče: Nisam.
 26 Reče jedan od slugu poglavara svešteničkog koji beše rodjak onome što mu Petar odseče uho: Ne videh li ja tebe u vrtu s njim? 27 Onda se Petar opet odreče; i odmah petao zapeva.
 28 A Isusa povedoše od Kajafe u sudnicu.
 Ali beše jutro, i oni ne udjoše u sudnicu da se ne bi opoganili, nego da bi mogli jesti pashu.
 29 Onda Pilat izadje k njima napolje i reče: Kakvu krivicu iznosite na ovog čoveka? 30 Odgovoriše mu i rekoše: Kad on ne bi bio zločinac ne bismo ga predali tebi.
 31 A Pilat im reče: Uzmite ga vi i po zakonu svom sudite mu.
 A Jevreji mu rekoše: Mi ne smemo nikoga pogubiti.
 32 Da se zbude reč Isusova koju reče kazujući kakvom će smrti umreti.
 33 Onda udje Pilat opet u sudnicu, i dozva Isusa, i reče Mu: Ti si car judejski? 34 Isus mu odgovori: Govoriš li ti to sam od sebe, ili ti drugi kazaše za mene? 35 Pilat odgovori: Zar sam ja Jevrejin? Rod tvoj i glavari sveštenički predaše te meni; šta si učinio? 36 Isus odgovori: Carstvo moje nije od ovog sveta; kad bi bilo od ovog sveta carstvo moje, onda bi sluge moje branile da ne bih bio predan Jevrejima; ali carstvo moje nije odavde.
 37 Onda Mu reče Pilat: Dakle si ti car? Isus odgovori: Ti govoriš da sam ja car.
 Ja sam za to rodjen, i zato dodjoh na svet da svedočim istinu.
 I svaki koji je od istine sluša glas moj.
 38 Reče Mu Pilat: Šta je istina? I ovo rekavši izidje opet k Jevrejima, i reče im: Ja nikakve krivice ne nalazim na njemu.
 39 A u vas je običaj da vam jednog pustim na pashu, hoćete li, dakle, da vam pustim cara judejskog? 40 Onda svi povikaše opet govoreći: Ne ovog, nego Varavu.
 A Varava beše hajduk.
         


