1 Još reče Gospod Mojsiju govoreći: 2 Kaži svemu zboru sinova Izrailjevih, i reci im: Budite sveti, jer sam ja svet, Gospod Bog vaš.
 3 Svaki da se boji matere svoje i oca svog; i držite subote moje; ja sam Gospod Bog vaš.
 4 Ne obraćajte se k idolima, i bogove livene ne gradite sebi; ja sam Gospod Bog vaš.
 5 A kad prinosite žrtvu zahvalnu Gospodu, prinosite je drage volje.
 6 U koji je dan prinesete, neka se jede, i sutradan; a šta ostane do trećeg dana, neka se ognjem sažeže.
 7 A ako bi se šta jelo treći dan, gad je, neće biti ugodna.
 8 Ko bi god jeo, nosiće svoje bezakonje, jer oskvrni svetinju Gospodnju; zato će se istrebiti ona duša iz naroda svog.
 9 A kad žanjete rod zemlje svoje, nemoj požeti sasvim njivu svoju, niti pabirči po žetvi.
 10 Ni vinograd svog nemoj pabirčiti, i nemoj kupiti zrna koja padnu po vinogradu tvom; nego ostavi siromahu i došljaku.
 Ja sam Gospod Bog vaš.
 11 Ne kradite; ne lažite i ne varajte bližnjeg svog.
 12 Ne kunite se imenom mojim krivo; jer ćeš oskvrniti ime Boga svog.
 Ja sam Gospod.
 13 Ne zakidaj bližnjeg svog i ne otimaj mu; plata nadničarova da ne prenoći kod tebe do jutra.
 14 Nemoj psovati gluvog, ni pred slepca metati šta da se spotakne; nego se boj Boga svog; ja sam Gospod.
 15 Ne činite nepravdu na sudu, ne gledajte što je ko siromah, niti se povodi za bogatim; pravo sudi bližnjemu svom.
 16 Ne idi kao opadač po narodu svom, i ne ustaj na krv bližnjeg svog; ja sam Gospod.
 17 Nemoj mrzeti na brata svog u srcu svom; slobodno iskaraj bližnjeg svog, i nemoj trpeti greha na njemu.
 18 Ne budi osvetljiv, i ne nosi srdnju na sinove naroda svog; nego ljubi bližnjeg svog kao sebe samog; ja sam Gospod.
 19 Uredbe moje držite; živinčeta svog ne puštaj na živinče druge vrste; ne zasevaj njive svoje dvojakim semenom, i ne oblači na se haljine od dvojakih stvari.
 20 Ako bi ko obležao robinju, koja je isprošena ali nije otkupljena ni oslobodjena, oboje da se šibaju, ali da se ne pogube; jer nije bila oslobodjena.
 21 I neka on prinese Gospodu žrtvu za prestup svoj na vrata šatora od sastanka, ovna za prestup.
 22 I neka ga očisti pred Gospodom sveštenik ovnom prinesenim za prestup od greha koji je učinio; i oprostiće mu se greh njegov.
 23 A kad dodjete u zemlju i nasadite svakojakog voća, obrežite mu okrajak, rod njegov; tri godine neka vam je neobrezano, i ne jedite ga.
 24 A četvrte godine neka bude sav rod njegov posvećen u hvalu Gospodu.
 25 Pa tek pete godine jedite voće s njega, da bi vam se umnožio rod njegov.
 Ja sam Gospod Bog vaš.
 26 Ništa ne jedite s krvlju.
 Nemojte vračati, ni gatati po vremenu.
 27 Ne strižite kosu svoju ukrug, ni grdite bradu svoju.
 28 Za mrtvacem ne režite telo svoje, ni udarajte na se kakve belege.
 Ja sam Gospod.
 29 Nemoj skvrniti kćer svoju puštajući je da se kurva, da se ne bi zemlja prokurvala i napunila se bezakonja.
 30 Držite subote moje, i svetinju moju poštujte.
 Ja sam Gospod.
 31 Ne obraćajte se k vračarima i gatarima, niti ih pitajte, da se ne skvrnite o njih.
 Ja sam Gospod Bog vaš.
 32 Pred sedom glavom ustani, i poštuj lice starčevo, i boj se Boga svog.
 Ja sam Gospod.
 33 Ako je u tebe došljak u zemlji vašoj, ne čini mu krivo.
 34 Ko je došljak medju vama, neka vam bude kao onaj koji se rodio medju vama, i ljubite ga kao sebe samog; jer ste i vi bili došljaci u zemlji misirskoj.
 Ja sam Gospod Bog vaš.
 35 Ne činite nepravde u sudu, ni merom za dužinu, ni merom za težinu, ni merom za stvari koje se sipaju.
 36 Merila neka su vam prava, kamenje pravo, efa prava, in prav.
 Ja sam Gospod Bog vaš, koji sam vas izveo iz zemlje misirske.
 37 Držite, dakle, sve uredbe moje i sve zakone moje, i vršite ih.
 Ja sam Gospod.
         


