1 Još načini oltar kadioni, od drveta sitima načini ga.
 2 Dužina neka mu bude lakat, i širina lakat, četvorouglast da bude, i dva lakta visok; iz njega neka mu izlaze rogovi.
 3 I pokuj ga čistim zlatom, ozgo sa strana unaokolo, i rogove njegove; i načini mu venac zlatan unaokolo.
 4 I načini mu po dva biočuga zlatna ispod venca na dva ugla njegova s obe strane, i kroz njih ćeš provući poluge da se može nositi.
 5 A poluge načini od drveta sitima, i okuj ih u zlato.
 6 I metni ga pred zaves koji visi pred kovčegom od svedočanstva prema zaklopcu koji je nad svedočanstvom, gde ću se s tobom sastajati.
 7 I neka kadi na njemu Aron kadom mirisnim; svako jutro neka kadi kad spremi žiške.
 8 I kad zapali Aron žiške uveče, neka kadi; neka bude kad svagdašnji pred Gospodom od kolena do kolena vašeg.
 9 Ne prinosite na njemu kad tudji niti žrtvu paljenicu niti prinos; ni naliv ne lijte na njemu.
 10 Samo očišćenje neka čini nad rogovima njegovim Aron jednom u godini; krvlju od žrtve za greh u dan očišćenja jednom u godini činiće očišćenja na njemu od koljena do koljena vašeg; jer je to svetinja nad svetinjama Gospodu.
 11 Još reče Gospod Mojsiju govoreći: 12 Kad staneš brojati sinove Izrailjeve, izmedju onih koji idu u broj svaki neka dade otkup za život svoj Gospodu, kad ih staneš brojati, da ne bi došlo na njih kakvo zlo kad ih staneš brojati.
 13 A neka da svaki koji ide u broj pola sikla, po siklu svetom (a taj je sikal dvadeset novčića); pola sikla biće prilog Gospodu.
 14 Ko god ide u boj, od dvadeset godina i više, neka da prilog Gospodu.
 15 Bogati da ne da više a siromah da ne da manje od po sikla, kad daju prilog Gospodu na očišćenje duša vaših.
 16 I uzevši novce za očišćenje od sinova Izrailjevih ostavi ih za potrebu u šatoru od sastanka, i biće sinovima Izrailjevim spomen pred Gospodom za očišćenje duša vaših.
 17 Još reče Gospod Mojsiju govoreći: 18 Načini i umivaonicu od bronze i podnožje joj od bronze za umivanje; i metni je izmedju šatora od sastanka i oltara, i nalij u nju vode.
 19 Da iz nje pere Aron i sinovi njegovi ruke svoje i noge svoje.
 20 Kad idu u šator od sastanka, neka se umivaju vodom, da ne izginu, ili kad pristupaju k oltaru da služe i da pale žrtvu ognjenu Gospodu.
 21 Tada neka peru ruke svoje i noge svoje da ne izginu.
 To neka im bude uredba večna Aronu i semenu njegovom od kolena do kolena.
 22 Još reče Gospod Mojsiju govoreći: 23 Uzmi mirisa najboljih: smirne najčistije pet stotina sikala i cimeta mirisavog pola toliko, dvesta pedeset, i idjirota takodje dvesta pedeset, 24 I kasije pet stotina merom svetom, i ulja maslinovog jedan in.
 25 I od toga načini ulje za sveto pomazanje, ulje najbolje veštinom apotekarskom; to da bude ulje svetog pomazanja.
 26 I njim pomaži šator od sastanka i kovčeg od svedočanstva, 27 I sto i sve sprave njegove, i svećnjak i sprave njegove, i oltar kadioni, 28 I oltar na kome se prinosi žrtva paljenica, i sve sprave njegove, i umivaonicu i podnožje njeno.
 29 Tako ćeš ih osvetiti, te će biti svetinja nad svetinjom, i šta ih se god dotakne biće sveto.
 30 Pomaži i Arona i sinove njegove, i osvetićeš ih da mi budu sveštenici.
 31 A sinovima Izrailjevim kaži i reci: Ovo neka mi bude ulje svetog pomazanja od kolena do kolena vašeg.
 32 Telo čovečje neka se ne maže njim, niti pravite takvo ulje kakvo je ono; sveto je, neka vam bude sveto.
 33 Ako li bi ko načinio tako ulje ili namazao njim drugog, istrebiće se iz naroda svog.
 34 I reče Gospod Mojsiju: Uzmi mirisa, stakte, oniha i halvana mirisavog, i tamjana čistog, koliko jednog toliko drugog.
 35 I od toga načini kad, sastavljen veštinom apotekarskom, čist i svet.
 36 I istucavši ga nasitno, metaćeš ga pred svedočanstvom u šatoru od sastanka, gde ću se sastajati s tobom; to neka vam bude svetinja nad svetinjama.
 37 A takav kad kakav načiniš nemojte sebi praviti; to neka ti je svetinja za Gospoda.
 38 Ako li bi ko načinio takav da ga miriše, istrebiće se iz naroda svog.
         


