1 Lažna su merila mrska Gospodu, a prava mera ugodna Mu je.
 2 Kad dodje oholost, dodje i sramota; a u smernih je mudrost 3 Pravedne vodi bezazlenost njihova, a bezakonike satire zloća njihova.
 4 Neće pomoći bogatstvo u dan gneva, a pravda izbavlja od smrti.
 5 Pravda bezazlenoga upravlja put njegov, a bezbožnik pada od svoje bezbožnosti.
 6 Pravedne izbavlja pravda njihova, a bezakonici hvataju se u svojoj zloći.
 7 Kad umire bezbožnik, propada nadanje, i najjače uzdanje propada.
 8 Pravednik se izbavlja iz nevolje, a bezbožnik dolazi na njegovo mesto.
 9 Licemer kvari ustima bližnjeg svog; ali se pravednici izbavljaju znanjem.
 10 Dobru pravednih raduje se grad; a kad propadaju bezbožnici, biva pevanje.
 11 Blagoslovima pravednih ljudi podiže se grad, a s usta bezbožničkih raskopava se.
 12 Bezumnik se ruga bližnjemu svom, a razuman čovek ćuti.
 13 Opadač tumarajući izdaje tajnu; a ko je verna srca, taji stvar.
 14 Gde nema saveta, propada narod, a pomoć je u mnoštvu savetnika.
 15 Zlo prolazi ko se jamči za tudjina; a ko mrzi na jamstvo, bez brige je.
 16 Žena mila dobija čast, a silni dobijaju bogatstvo.
 17 Milostiv čovek čini dobro duši svojoj, a nemilostiv udi svom telu.
 18 Bezbožni radi posao prevaran; a ko seje pravdu, pouzdana mu je plata.
 19 Ko se drži pravde, na život mu je; a ko ide za zlom, na smrt mu je.
 20 Mrski su Gospodu koji su opakog srca; a mili su Mu koji su bezazleni na svom putu.
 21 Zao čovek neće ostati bez kara ako i druge uzme u pomoć; a seme pravednih izbaviće se.
 22 Žena lepa a bez razuma zlatna je brnjica u gubici svinji.
 23 Želja je pravednih samo dobro, a očekivanje bezbožnih gnev.
 24 Jedan prosipa, i sve više ima; a drugi tvrduje suviše, i sve je siromašniji.
 25 Podašna ruka biva bogatija, i ko napaja, sam će biti napojen.
 26 Ko ne da žita, proklinje ga narod, a ko prodaje, blagoslov mu je nad glavom.
 27 Ko traži dobro, dobija ljubav; a ko traži zlo, zadesiće ga.
 28 Ko se uzda u bogatstvo svoje, propašće; a pravednici će se kao grana zeleneti.
 29 Ko zatire kuću svoju, naslediće vetar; i bezumnik će služiti mudrom.
 30 Plod je pravednikov drvo životno, i mudri obučava duše.
 31 Gle, pravedniku se na zemlji plaća, a kamoli bezbožniku i grešniku?         


