1 A dete Samuilo služaše Gospodu pred Ilijem; i reč Gospodnja beše retka u ono vreme, i ne javljahu se utvare.
 2 Jednom u to vreme Ilije ležaše na svom mestu; a oči mu počinjahu tamneti te ne mogaše videti.
 3 I Samuilo ležaše u domu Gospodnjem gde beše kovčeg Božji, i žišci Gospodnji još ne behu pogašeni.
 4 I viknu Gospod Samuila, a on reče: Evo me.
 5 I pritrča k Iliju, i reče mu: Evo me, što si me zvao? A on reče: Nisam te zvao, idi lezi.
 I on otide i leže.
 6 A Gospod opet viknu Samuila, i Samuilo usta, i otide k Iliju, i reče: Evo me, što si me zvao? A on reče: Nisam te zvao, sine; idi lezi.
 7 A Samuilo još ne poznavaše Gospoda, i još mu ne beše javljena reč Gospodnja.
 8 Tada opet viknu Gospod Samuila treći put, i on usta i otide k Iliju, i reče: Evo me, što si me zvao? Tada razume Ilije da Gospod zove dete.
 9 I reče Ilije Samuilu: Idi lezi; a ako te zovne, a ti reci: Govori Gospode, čuje sluga tvoj.
 I Samuilo otide, i leže na svoje mesto.
 10 A Gospod dodje i stade; i zovnu kao pre: Samuilo! Samuilo! A Samuilo reče: Govori, čuje sluga tvoj.
 11 I reče Gospod Samuilu: Evo učiniću nešto u Izrailju da će zujati oba uha svakome ko čuje.
 12 U taj dan ću učiniti Iliju sve što sam govorio za kuću njegovu, od početka do kraja.
 13 Jer sam mu javio da ću suditi domu njegovom doveka za nevaljalstvo, za koje je znao da njim navlače na se prokletstvo sinovi njegovi, pa im nije zabranio.
 14 Zato se zakleh domu Ilijevom da se neće očistiti nevaljalstvo doma Ilijevog nikakvom žrtvom ni prinosom doveka.
 15 I Samuilo spava do jutra, pa otvori vrata doma Gospodnjeg.
 Ali se bojaše Samuilo kazati Iliju za utvaru.
 16 A Ilije zovnu Samuila i reče: Samuilo, sine! A on reče: Evo me.
 17 A on reče: Kakve su reči što ti je kazao? Nemoj zatajiti od mene; tako ti učinio Bog i tako ti dodao, ako zatajiš od mene šta god ti je kazao.
 18 I Samuilo mu kaza sve, i ništa ne zataji od njega.
 A on reče: Gospod je, neka čini ono što Mu je volja.
 19 A Samuilo rastijaše, i Gospod beše s njim, i ne pusti da padne na zemlju nijedna reč njegova.
 20 I sav Izrailj od Dana do Virsaveje pozna da je Samuilo veran prorok Gospodnji.
 21 I Gospod se stade opet javljati u Silomu, jer se Gospod javljaše Samuilu u Silomu rečju Gospodnjom.
         


