1 A požive Sara sto i dvadeset i sedam godina; to su godine veka Sarinog; 2 I umre Sara u Kirijat-Arvi, a to je Hevron, u zemlji hananskoj.
 I dodje Avram da ožali Saru i oplače.
 3 A kad usta Avram od mrtvaca svog, reče sinovima Hetovim govoreći: 4 Stranac sam i došljak kod vas; dajte mi da imam grob kod vas da pogrebem mrtvaca svog ispred očiju svojih.
 5 A sinovi Hetovi odgovoriše Avramu govoreći mu: 6 Čuj nas, gospodaru; ti si knez od Boga medju nama; u najboljem grobu našem pogrebi mrtvaca svog; niko izmedju nas neće ti zatvoriti grob svoj da ne pogrebeš mrtvaca svog.
 7 Tada usta Avram i pokloni se narodu zemlje one, sinovima Hetovim; 8 I reče im govoreći: Ako hoćete da pogrebem mrtvaca svog ispred očiju svojih, poslušajte me, i govorite za mene Efronu sinu Sarovom, 9 Neka mi da pećinu u Makpeli, koja je nakraj njive njegove; za novce neka mi je da medju vama koliko vredi, da imam grob.
 10 A Efron sedjaše usred sinova Hetovih.
 Pa reče Efron Hetejin Avramu pred sinovima Hetovim, koji slušahu, pred svim koji ulažahu na vrata grada njegovog, govoreći: 11 Ne, gospodaru; čuj me: poklanjam ti njivu, i pećinu kod nje poklanjam ti: pred sinovima naroda svog poklanjam ti je, pogrebi mrtvaca svog.
 12 A Avram se pokloni narodu zemlje one, 13 I reče Efronu pred narodom zemlje one govoreći: Ako si voljan čuj me; da ti dam šta vredi njiva, uzmi od mene, pa ću onda pogrepsti mrtvaca svog onde.
 14 A Efron odgovori Avramu govoreći mu: 15 Gospodaru, čuj me; zemlja vredi četiri stotine sikala srebra izmedju mene i tebe; šta je to? Samo ti pogrebi mrtvaca svog.
 16 A Avram čuvši Efrona izmeri mu srebro, koje reče pred sinovima Hetovim, četiri stotine sikala srebra, kako su išli medju trgovcima.
 17 I njiva Efronova u Makpeli prema Mamriji, njiva s pećinom koja je na njoj, i sva drveta na njivi i po medji njenoj unaokolo, 18 Posta Avramova pred sinovima Hetovim, pred svima koji ulaze na vrata grada onog.
 19 Potom pogrebe Avram Saru ženu svoju u pećini na njivi Makpeli prema Mamriji, a to je Hevron, u zemlji hananskoj.
 20 I potvrdiše sinovi Hetovi njivu i pećinu na njoj Avramu da ima grob.
         


