1 I John 3 1.
 Vidite kakvu nam je ljubav dao Otac, da se deca Božija nazovemo i budemo; zato svet ne poznaje nas, jer Njega ne pozna.
 2 Ljubazni! Sad smo deca Božija, i još se ne pokaza šta ćemo biti; nego znamo da kad se pokaže, bićemo kao i On, jer ćemo Ga videti kao što jeste.
 3 I svaki koji ovu nadu ima na Njega, čisti se, kao i On što je čist.
 4 Svaki koji čini greh i bezakonje čini: i greh je bezakonje.
 5 I znate da se On javi da grehe naše uzme; i greha u Njemu nema.
 6 Koji god u Njemu stoji ne greši; koji god greši ne vide Ga niti Ga pozna.
 7 Dečice! Niko da vas ne vara: koji pravdu tvori pravednik je, kao što je On pravedan; 8 Koji tvori greh od djavola je, jer djavo greši od početka.
 Zato se javi Sin Božji da raskopa dela djavolja.
 9 Koji je god rodjen od Boga ne čini greha, jer Njegovo seme stoji u njemu, i ne može grešiti, jer je rodjen od Boga.
 10 Po tome se poznaju deca Božija i deca djavolja: koji god ne tvori pravde, nije od Boga, i koji ne ljubi brata svog.
 11 Jer je ovo zapovest, koju čuste ispočetka, da ljubimo jedan drugog.
 12 Ne kao što Kain beše od nečastivog i zakla brata svog.
 I za koji ga uzrok zakla? Jer dela njegova behu zla, a brata mu pravedna.
 13 Ne čudite se, braćo moja, ako svet mrzi na vas.
 14 Mi znamo da predjosmo iz smrti u život, jer ljubimo braću; jer ko ne ljubi brata ostaje u smrti.
 15 Svaki koji mrzi na brata svog krvnik je ljudski; i znate da nijedan krvnik ljudski nema u sebi večni život.
 16 Po tom poznasmo ljubav što On za nas dušu svoju položi: mi smo dužni polagati duše za braću.
 17 Koji dakle ima bogatstvo ovog sveta, i vidi brata svog u nevolji i zatvori srce svoje od njega, kako ljubav Božija stoji u njemu? 18 Dečice moja! Da se ne ljubimo rečju ni jezikom, nego delom i istinom.
 19 I po tom doznajemo da smo od istine, i pred Njim tešimo srca svoja.
 20 Jer ako nam zazire srce naše, Bog je veći od srca našeg i zna sve.
 21 Ljubazni! Ako nam srce naše ne zazire, slobodu imamo pred Bogom; 22 I šta god zaištemo, primićemo od Njega, jer zapovesti Njegove držimo i činimo šta je Njemu ugodno.
 23 I ovo je zapovest Njegova da verujemo u ime Sina Njegovog Isusa Hrista, i da ljubimo jedan drugog kao što nam je dao zapovest.
 24 I koji drži zapovesti Njegove u Njemu stoji, i On u njemu.
 I po tom poznajemo da stoji u nama, po Duhu koga nam je dao.
         


