1 Od Jakova, Boga i Gospoda Isusa Hrista sluge, svima dvanaest kolena rasejanim po svetu pozdravlje.
 2 Svaku radost imajte, braćo moja, kad padate u različne napasti, 3 Znajući da kušanje vaše vere gradi trpljenje; 4 A trpljenje neka delo dovršuje, da budete savršeni i celi bez ikakve mane.
 5 Ako li kome od vas nedostaje premudrosti, neka ište u Boga koji daje svakome bez razlike i ne kori nikoga, i daće mu se; 6 Ali neka ište s verom, ne sumnjajući ništa; jer koji se sumnja on je kao morski valovi, koje vetrovi podižu i razmeću.
 7 Jer takav čovek neka ne misli da će primiti šta od Boga.
 8 Koji dvoumi nepostojan je u svima putevima svojim.
 9 A poniženi brat neka se hvali visinom svojom; 10 A bogati svojom poniznošću; jer će proći kao cvet travni.
 11 Jer sunce ogreja s vrućinom, i osuši travu, i cvet njen otpade, i krasota lica njena pogibe; tako će i bogati u hodjenju svom uvenuti.
 12 Blago čoveku koji pretrpi napast; jer kad bude kušan primiće venac života, koji Bog obreče onima koji ga ljube.
 13 Nijedan kad se kuša da ne govori: Bog me kuša; jer se Bog ne može zlom iskušati, i On ne kuša nikoga; 14 Nego svakog kuša njegova slast, koja ga vuče i mami.
 15 Tada zatrudnevši slast radja greh; a greh učinjen radja smrt.
 16 Ne varajte se, ljubazna braćo moja! 17 Svaki dobri dar i svaki poklon savršeni odozgo je, dolazi od Oca svetlosti, u kog nema promenjivanja ni menjanja videla i mraka; 18 Jer nas dragovoljno porodi rečju istine, da budemo novina od Njegovog stvorenja.
 19 Zato, ljubazna braćo moja, neka bude svaki čovek brz čuti a spor govoriti i spor srditi se.
 20 Jer srdnja čovečija ne čini pravde Božije.
 21 Zato odbacite svaku nečistotu i suvišak zlobe, i s krotošću primite usadjenu reč koja može spasti duše vaše.
 22 Budite, pak, tvorci reči, a ne samo slušači, varajući sami sebe.
 23 Jer ako ko sluša reč a ne tvori, on je kao čovek koji gleda lice tela svog u ogledalu; 24 Jer se ogleda pa otide, i odmah zaboravi kakav beše.
 25 Ali koji providi u savršeni zakon slobode i ostane u njemu, i ne bude zaboravni slušač, nego tvorac dela, onaj će biti blažen u delu svom.
 26 Ako koji od vas misli da veruje, i ne zauzdava jezik svoj, nego vara srce svoje, njegova je vera uzalud.
 27 Jer vera čista i bez mane pred Bogom i Ocem jeste ova: obilaziti sirote i udovice u njihovim nevoljama, i držati sebe neopoganjenog od sveta.
         


