1 Još reče Gospod Mojsiju govoreći: 2 Zapovedi sinovima Izrailjevim neka ti donesu ulje maslinovo čisto, cedjeno, za videlo, da žišci gore vazda.
 3 Pred zavesom svedočanstva u šatoru od sastanka Aron će ih nameštati da gore od večera do jutra pred Gospodom vazda zakonom večnim od kolena do kolena.
 4 Na svećnjak čisti nameštaće žiške pred Gospodom vazda.
 5 I uzmi belog brašna, i ispeci dvanaest kolača, svaki kolač da bude od dve desetine efe.
 6 I postavi ih u dva reda, po šest u jedan red, na čistom stolu pred Gospodom.
 7 I na svaki red metni kada čistog, da bude za svaki hleb spomen, žrtva ognjena Gospodu.
 8 Svake subote neka ih postavlja sveštenik pred Gospodom vazda uzimajući od sinova Izrailjevih zakonom večnim.
 9 I biće Aronovi i sinova njegovih, koji će jesti na mestu svetom, jer im je svetinja nad svetinjama od ognjenih žrtava Gospodnjih zakonom večnim.
 10 A izadje sin jedne Izrailjke, kome je otac bio Misirac, medju sinove Izrailjeve, i svadi se u logoru sin žene Izrailjke s nekim Izrailjcem.
 11 I psujući sin žene Izrailjke pohuli na ime Božije, te ga dovedoše k Mojsiju; a mati mu beše po imenu Salomita, kći Davrijina, od plemena Danovog.
 12 I metnuše ga u zatvor dokle im se kaže šta će činiti s njim po reči Gospodnjoj.
 13 A Gospod reče Mojsiju govoreći: 14 Izvedi tog psovača napolje iz logora, i neka svi koji su čuli metnu ruke svoje na glavu njegovu, i neka ga sav narod zaspe kamenjem.
 15 A sinovima Izrailjevim kaži i reci: Ko bi god pohulio Boga svog, nosiće greh svoj.
 16 Ko bi ružio ime Gospodnje, da se pogubi, sav narod da ga zaspe kamenjem; i došljak i domorodac koji bi ružio ime Gospodnje, da se pogubi.
 17 I ko ubije čoveka, da se pogubi.
 18 A ko ubije živinče, neka vrati drugo, živinče za živinče.
 19 I ko rani bližnjeg svog, kako učini tako da mu bude: 20 Ulom za ulom, oko za oko, zub za zub; kako ošteti telo čoveku, onako da mu se učini.
 21 Ko ubije živinče, da vrati drugo; ali ko ubije čoveka, da se pogubi.
 22 Zakon da vam je jedan, došljaku da bude kao i rodjenom u zemlji.
 Jer sam ja Gospod Bog vaš.
 23 I Mojsije kaza sinovima Izrailjevim, a oni izvedoše psovača napolje iz logora, i zasuše ga kamenjem; i učiniše sinovi Izrailjevi kako Gospod zapovedi Mojsiju.
         


