1 Jer gle, Gospod, Gospod nad vojskama uzeće Jerusalimu i Judi potporu i pomoć, svaku potporu u hlebu i svaku potporu u vodi, 2 Junaka i vojnika, sudiju i proroka i mudraca i starca, 3 Pedesetnika i uglednog čoveka, i savetnika i veštog umetnika i čoveka rečitog.
 4 I daću im knezove mladiće, i deca će im biti gospodari.
 5 I činiće silu u narodu jedan drugom i svaki bližnjem svom; dete će ustajati na starca i nepošten čovek na poštenog.
 6 I čovek će uhvatiti brata svog iz kuće oca svog govoreći: Imaš haljinu, budi nam knez, ovaj rasap neka je pod tvojom rukom.
 7 A on će se zakleti u onaj dan govoreći: Neću biti lekar, niti imam kod kuće hleba ni haljinu, ne postavljajte me knezom narodu.
 8 Jer se obori Jerusalim i Juda pade, jer se jezik njihov i dela njihova protive Gospodu da draže oči slave Njegove.
 9 Šta se vidi na licu njihovom svedoči na njih, razglašuju greh svoj kao Sodom, ne taje; teško duši njihovoj! Jer sami sebi čine zlo.
 10 Recite pravedniku da će mu dobro biti, jer će jesti plod od dela svojih.
 11 Teško bezbožniku! Zlo će mu biti, jer će mu se naplatiti ruke njegove.
 12 Narodu mom čine silu deca, i žene su im gospodari.
 Narode moj! Koji te vode, zavode te, i kvare put hoda tvog.
 13 Ustaje Gospod na parbu, stoji da sudi narodima.
 14 Gospod će doći na sud sa starešinama naroda svog i s knezovima njegovim, jer vi potrste vinograd, grabež od siromaha u vašim je kućama.
 15 Zašto gazite narod moj i lice siromasima satirete? Govori Gospod, Gospod nad vojskama.
 16 Još govori Gospod: Što se poneše kćeri sionske i idu opruženog vrata i namigujući očima, sitno koračaju i zvekeću nogama, 17 Zato će Gospod učiniti da oćelavi teme kćerima sionskim, i otkriće Gospod golotinju njihovu.
 18 Tada će Gospod skinuti nakit s obuće i vezove i mesečiće, 19 Nizove i lančiće i trepetljike, 20 Ukosnike i podveze i pojase i stakalca mirisna i oboce, 21 Prstene i počeonike, 22 Svečane haljine i ogrtače i privese i toboce, 23 I ogledala i košuljice i oglavlja i pokrivala.
 24 I mesto mirisa biće smrad, i mesto pojasa raspojasina, mesto pletenica ćela, mesto širokih skuta pripasana vreća, i mesto lepote ogorelina.
 25 Tvoji će ljudi pasti od mača i junaci tvoji u ratu.
 26 I tužiće i plakaće vrata njegova, a on će pust ležati na zemlji.
         


