1 Reči Agura sina Jakejevog; sabrane reči tog čoveka Itilu, Itilu i Ukalu.
 2 Ja sam ludji od svakog, i razuma čovečijeg nema u mene.
 3 Niti sam učio mudrost niti znam svete stvari.
 4 Ko je izašao na nebo i opet sišao? Ko je skupio vetar u pregršti svoje? Ko je svezao vode u plašt svoj? Ko je utvrdio sve krajeve zemlji? Kako Mu je ime? I kako je ime Sinu Njegovom? Znaš li? 5 Sve su reči Božije čiste; On je štit onima koji se uzdaju u Nj.
 6 Ništa ne dodaj k rečima Njegovim, da te ne ukori i ne nadješ se laža.
 7 Za dvoje molim Te; nemoj me se oglušiti dok sam živ: 8 Taštinu i reč lažnu udalji od mene; siromaštva ni bogatstva ne daj mi, hrani me hlebom po obroku mom, 9 Da ne bih najedavši se odrekao se Tebe i rekao: Ko je Gospod? Ili osiromašivši da ne bih krao i uzalud uzimao ime Boga svog.
 10 Ne opadaj sluge gospodaru njegovom, da te ne bi kleo i ti bio kriv.
 11 Ima rod koji psuje oca svog i ne blagosilja matere svoje.
 12 Ima rod koji misli da je čist, a od svog kala nije opran.
 13 Ima rod koji drži visoko oči svoje, i vedje mu se dižu uvis.
 14 Ima rod kome su zubi mačevi i kutnjaci noževi, da proždire siromahe sa zemlje i uboge izmedju ljudi.
 15 Pijavica ima dve kćeri, koje govore: Daj, daj.
 Ima troje nesito, i četvrto nikad ne kaže: Dosta: 16 Grob, materica jalova, zemlja koja ne biva sita vode, i oganj, koji ne govori: Dosta.
 17 Oko koje se ruga ocu i neće da sluša matere, kljuvaće ga gavrani s potoka i jesti orlići.
 18 Troje mi je čudesno, i četvrtog ne razumem: 19 Put orlov u nebo, put zmijin po steni, put ladjin posred mora, i put čovečiji k devojci.
 20 Takav je put kurvin: jede, i ubriše usta, pa veli: Nisam učinila zla.
 21 Od troga se potresa zemlja, i četvrtog ne može podneti: 22 Od sluge, kad postane car, od bezumnika, kad se najede hleba.
 23 Od puštenice, kad se uda, od sluškinje kad nasledi gospodju svoju.
 24 Četvoro ima maleno na zemlji, ali mudrije od mudraca: 25 Mravi, koji su slab narod, ali opet pripravljaju u leto sebi hranu; 26 Pitomi zečevi, koji su nejak narod, ali opet u kamenu grade sebi kuću; 27 Skakavci, koji nemaju cara, ali opet idu svi jatom; 28 Pauk, koji rukama radi i u carskim je dvorima.
 29 Troje lepo korača, i četvrto lepo hodi: 30 Lav, najjači izmedju zverova, koji ne uzmiče ni pred kim, 31 Konj opasan po bedrima ili jarac, i car na koga niko ne ustaje.
 32 Ako si ludovao ponesavši se ili si zlo mislio, metni ruku na usta.
 33 Kad se razbija mleko, izlazi maslo; i ko jako nos utire, izgoni krv; tako ko draži na gnev, zameće svadju.
         


