1 Priče Solomuna sina Davidovog, cara Izrailjevog, 2 Da se poznaje mudrost i nastava, da se razumeju reči razumne, 3 Da se prima nastava u razumu, u pravdi, u sudu i u svemu što je pravo, 4 Da se daje ludima razboritost, mladićima znanje i pomnjivost.
 5 Mudar će slušati i više će znati, i razuman će steći mudrost, 6 Da razume priče i značenje, reči mudrih ljudi i zagonetke njihove.
 7 Početak je mudrosti strah Gospodnji; ludi preziru mudrost i nastavu.
 8 Slušaj, sine, nastavu oca svog, i ne ostavljaj nauke matere svoje.
 9 Jer će biti venac od milina oko glave tvoje, i grivna na grlu tvom.
 10 Sine moj, ako bi te mamili grešnici, ne pristaj; 11 Ako bi rekli: Hodi s nama da vrebamo krv, da zasedamo pravome nizašta; 12 Proždrećemo ih kao grob žive, i svekolike kao one koji silaze u jamu; 13 Svakojakog blaga dobićemo, napunićemo kuće svoje plena; 14 Bacaćeš žreb svoj s nama; jedan će nam tobolac biti svima; 15 Sine moj, ne idi na put s njima, čuvaj nogu svoju od staze njihove.
 16 Jer nogama svojim trče na zlo i hite da prolivaju krv.
 17 Jer se uzalud razapinje mreža na oči svakoj ptici; 18 A oni vrebaju svoju krv i zasedaju svojoj duši.
 19 Takvi su putevi svih lakomih na dobitak, koji uzima dušu svojim gospodarima.
 20 Premudrost viče na polju, na ulicama pušta glas svoj; 21 U najvećoj vrevi viče, na vratima, u gradu govori svoje besede; 22 Ludi, dokle ćete ljubiti ludost? I podsmevačima dokle će biti mio podsmeh? I bezumni, dokle će mrzeti na znanje? 23 Obratite se na karanje moje; evo, izasuću vam duh svoj, kazaću vam reči svoje.
 24 Što zvah, ali ne hteste, pružah ruku svoju, ali niko ne mari, 25 Nego odbaciste svaki savet moj, i karanje moje ne hteste primiti; 26 Zato ću se i ja smejati vašoj nevolji, rugaću se kad dodje čega se bojite; 27 Kad kao pustoš dodje čega se bojite, i pogibao vaša kao oluja kad dodje, kad navali na vas nevolja i muka.
 28 Tada će me zvati, ali se neću odazvati; rano će tražiti, ali me neće naći.
 29 Jer mrziše na znanje, i strah Gospodnji ne izabraše; 30 Ne pristaše na moj savet, i preziraše sva karanja moja.
 31 Zato će jesti plod od puteva svojih, i nasitiće se saveta svojih.
 32 Jer će lude ubiti mir njihov, i bezumne će pogubiti sreća njihova.
 33 Ali ko me sluša boraviće bezbrižno, i biće na miru ne bojeći se zla.
         


