1 A u to vreme dogodi se, te Juda otide od braće svoje i uvrati se kod nekog Odolamejca, kome ime beše Iras.
 2 I onde vide Juda kćer nekog Hananejca, kome ime beše Sava, i uze je i leže s njom; 3 I ona zatrudne i rodi sina, kome nadede ime Ir.
 4 I opet zatrudnevši rodi sina, kome nadede ime Avnan.
 5 I opet rodi sina, i nadede mu ime Silom; a Juda beše u Hasvi kad ona toga rodi.
 6 I Juda oženi prvenca svog Ira devojkom po imenu Tamara.
 7 Ali Ir prvenac Judin beše nevaljao pred Gospodom, i ubi ga Gospod.
 8 A Juda reče Avnanu: Udji k ženi brata svog i oženi se njom na ime bratovo, da podigneš seme bratu svom.
 9 A Avnan, znajući da neće biti njegov porod, kad leže sa ženom brata svog prosipaše na zemlju, da ne rodi dece bratu svom.
 10 Ali Gospodu ne bi milo što činjaše, te ubi i njega.
 11 I Juda reče Tamari snasi svojoj: Ostani udovicom u kući oca svog dokle odraste Silom sin moj.
 Jer govoraše: Da ne umre i on kao braća mu.
 I otide Tamara, i živeše u kući oca svog.
 12 A kad prodje mnogo vremena, umre kći Savina, žena Judina.
 I kad se Juda uteši, podje u Tamnu k ljudima što mu strižahu ovce, sam s Irasom prijateljem svojim Odolamejcem.
 13 I javiše Tamari govoreći: Eto svekar tvoj ide u Tamnu da striže ovce svoje.
 14 A ona skide sa sebe udovičko ruho svoje, i uze pokrivalo i pokri lice, i sede na raskršće na putu koji ide u Tamnu.
 Jer vide da je Silom odrastao, a nju još ne udaše za nj.
 15 A Juda kada vide, pomisli da je kurva, jer beše pokrila lice svoje.
 16 Pa svrnu s puta k njoj i reče joj: Pusti da legnem s tobom.
 Jer nije poznao da mu je snaha.
 A ona reče: Šta ćeš mi dati da legneš sa mnom? 17 A on reče: Poslaću ti jare iz stada.
 A ona reče: Ali da mi daš zalog dokle ga ne pošalješ.
 18 A on reče: Kakav zalog da ti dam? A ona reče: Eto, prsten i rubac, i štap što ti je u ruci.
 I on joj dade, te leže s njom, i ona zatrudne od njega.
 19 Posle ustavši Tamara otide i skide pokrivalo sa sebe i obuče udovičko ruho.
 20 A Juda posla jare po prijatelju svom Odolamejcu da mu donese natrag od žene zalog.
 Ali je on ne nadje.
 21 Pa pitaše ljude po onom mestu gde je ona bila govoreći: Gde je ona kurva što je bila na raskršću na ovom putu? A oni rekoše: Nije ovde bilo kurve.
 22 I vrati se k Judi i reče: Ne nadjoh je, nego još rekoše meštani: Nije ovde bilo kurve.
 23 A Juda reče: Neka joj, da se ne sramotimo; ja sam slao jare, ali je ti ne nadje.
 24 A kad prodje do tri meseca dana, javiše Judi govoreći: Tamara snaha tvoja učini preljubu, i evo zatrudne od preljube.
 A Juda reče: Izvedite je da se spali.
 25 A kad je povedoše, posla k svekru svom i poruči: S čovekom čije je ovo zatrudnela sam.
 I reče: Traži čiji je ovaj prsten i rubac i štap.
 26 A Juda pozna i reče: Pravija je od mene, jer je ne dadoh sinu svom Silomu.
 I više ne leže s njom.
 27 A kad dodje vreme da rodi, a to blizanci u utrobi njenoj.
 28 I kad se poradjaše, jedno dete pomoli ruku, a babica uze i veza mu crven konac oko ruke govoreći: Ovaj je prvi.
 29 Ali on uvuče ruku, i gle izadje brat njegov, a ona reče: Kako prodre? Prodiranje neka ti bude.
 I nadeše mu ime Fares.
 30 A posle izadje brat mu, kome oko ruke beše crveni konac, i nadeše mu ime Zara.
         


