1 Tako da nas drže ljudi kao sluge Hristove i pristave tajna Božijih.
 2 A od pristava se ne traži više ništa, nego da se ko veran nadje.
 3 A ja malo marim što me sudite vi ili čovečiji dan; a ni sam sebe ne sudim.
 4 Jer ne znam ništa na sebi; no zato nisam opravdan, ali Onaj koji mene sudi Gospod je.
 5 Zato ne sudite ništa pre vremena, dokle Gospod ne dodje, koji će izneti na videlo što je sakriveno u tami i objaviće savete srdačne i tada će pohvala biti svakom od Boga.
 6 A ovo, braćo moja, prigovorih sebi i Apolu vas radi, da se od nas naučite da ne mislite za sebe više nego što je napisano, i da se koga radi ne nadimate jedan na drugog.
 7 Jer ko tebe povišuje? Šta li imaš što nisi primio? A ako si primio, što se hvališ kao da nisi primio? 8 Eto ste siti, eto se obogatiste, bez nas carujete.
 O da biste carovali, da bismo i mi s vama carovali! 9 Jer mislim da Bog nas apostole najstražnje postavi, kao one koji su na smrt osudjeni; jer bismo gledanje i svetu i andjelima i ljudima.
 10 Mi smo budale Hrista radi, a vi ste mudri u Hristu; mi slabi, a vi jaki; vi slavni, a mi sramotni.
 11 Do ovog časa i gladujemo, i trpimo žedj, i golotinju, i muke i potucamo se, 12 I trudimo se radeći svojim rukama.
 Kad nas psuju, blagosiljamo; kad nas gone trpimo; 13 Kad hule na nas, molimo; postasmo kao smetlište sveta, po kome svi gaze dosad.
 14 Ne pišem ja ovo da posramim vas, nego vas učim kao svoju ljubaznu decu.
 15 Jer ako imate i trista učitelja u Hristu, ali nemate mnogo otaca.
 Jer vas ja u Hristu Isusu rodih jevandjeljem.
 16 Nego vas molim, ugledajte se na mene kao i ja na Hrista.
 17 Zato poslah k vama Timotija, koji mi je sin ljubazni i verni u Gospodu; on će vam opomenuti puteve moje koji su u Hristu Isusu, kao što svuda i u svakoj crkvi učim.
 18 Neki se naduše kao da ja neću doći k vama.
 19 Ali ću vam doći skoro, ako Bog da, i neću gledati na reči onih što su se naduli, nego na silu.
 20 Jer carstvo Božije nije u reči nego u sili.
 21 Šta hoćete? Da dodjem k vama s prutom ili s ljubavi i duhom krotosti?         


