1 U ono pak vreme podiže Irod car ruke da muči neke od crkve.
 2 I pogubi Jakova brata Jovanovog mačem.
 3 I videvši da je to po volji Jevrejima nastavi da uhvati i Petra (a behu dani presnih hlebova), 4 Kog i uhvati i baci u tamnicu i predade ga četvorici četvrtnika vojničkih da ga čuvaju, i mišljaše ga po pashi izvesti pred narod.
 5 I tako Petra čuvahu u tamnici; a crkva moljaše se za njega Bogu bez prestanka.
 6 A kad htede Irod da ga izvede, onu noć spavaše Petar medju dvojicom vojnika, okovan u dvoje verige, a stražari pred vratima čuvahu tamnicu.
 7 I gle, andjeo Gospodnji pristupi, i svetlost obasja po sobi, i kucnuvši Petra u rebra probudi ga govoreći: Ustani brže.
 I spadoše mu verige s ruku.
 8 A andjeo mu reče: Opaši se, i obuj opanke svoje.
 I učini tako.
 I reče mu andjeo: Obuci haljinu svoju, pa hajde za mnom.
 9 I izišavši idjaše za njim, i ne znaše da je to istina što andjeo činjaše, nego mišljaše da vidi utvaru.
 10 A kad prodjoše prvu stražu i drugu i dodjoše k vratima gvozdenim koja vodjahu u grad, ona im se sama otvoriše; i izišavši prodjoše jednu ulicu, i andjeo odmah odstupi od njega.
 11 I kad dodje Petar k sebi reče: Sad zaista vidim da Bog posla andjela svog te me izbavi iz ruku Irodovih i od svega čekanja naroda jevrejskog.
 12 I razmislivši dodje kući Marije matere Jovana koji se zvaše Marko, gde behu mnogi sabrani i moljahu se Bogu.
 13 A kad kucnu Petar u vrata od dvora, pristupi devojka po imenu Roda, da čuje.
 14 I poznavši glas Petrov od radosti ne otvori vrata, nego utrča i kaza da Petar stoji pred vratima.
 15 A oni joj rekoše: Jesi li ti luda? A ona potvrdjivaše da je tako.
 A oni govorahu: Andjeo je njegov.
 16 A Petar jednako kucaše.
 A kad otvoriše, videše ga, i udiviše se.
 17 A on mahnuvši na njih rukom da ćute, kaza im kako ga Gospod izvede iz tamnice; i reče javite ovo Jakovu i braći.
 I izišavši otide na drugo mesto.
 18 A kad bi dan, beše ne mala buna medju vojnicima, šta to bi od Petra.
 19 A kad ga Irod zaiska i ne nadje, onda ispita stražare, i zapovedi da ih odvedu; i izišavši iz Judeje u Ćesariju onamo življaše.
 20 Jer se Irod srdjaše na Tirce i Sidonce.
 Ali oni jednodušno dodjoše k njemu, i uzevši na svoju ruku Vlasta, posteljnika carevog, iskahu mira, jer se njihove zemlje hranjahu od njegovog carstva.
 21 A u odredjeni dan obuče se Irod u carsku haljinu, i sedavši na presto govoraše im; 22 A narod vikaše: Ovo je glas Božji, a ne čovečiji.
 23 Ali ujedanput udari ga andjeo Gospodnji: jer ne dade slave Bogu; i budući izjeden od crvi izdahnu.
 24 A reč Božija rastijaše i množaše se.
 25 A Varnava i Savle predavši pomoć vratiše se iz Jerusalima u Antiohiju, uzevši sa sobom Jovana koji se zvaše Marko.
         


