1 A beše na celoj zemlji jedan jezik i jednake reči.
 2 A kad otidoše od istoka, nadjoše ravnicu u zemlji senarskoj, i naseliše se onde.
 3 Pa rekoše medju sobom: Hajde da pravimo ploče i da ih u vatri pečemo.
 I behu im opeke mesto kamena i smola zemljana mesto kreča.
 4 Posle rekoše: Hajde da sazidamo grad i kulu, kojoj će vrh biti do neba, da stečemo sebi ime, da se ne bismo rasejali po zemlji.
 5 A Gospod sidje da vidi grad i kulu, što zidahu sinovi čovečiji.
 6 I reče Gospod: Gle, narod jedan, i jedan jezik u svih, i to počeše raditi, i neće im smetati ništa da ne urade šta su naumili.
 7 Hajde da sidjemo, i da im pometemo jezik, da ne razumeju jedan drugog šta govore.
 8 Tako ih Gospod rasu odande po svoj zemlji, te ne sazidaše grada.
 9 Zato se prozva Vavilon, jer onde pomete Gospod jezik cele zemlje, i odande ih rasu Gospod po svoj zemlji.
 10 Ovo je pleme Simovo: beše Simu sto godina, kad rodi Arfaksada, druge godine posle potopa.
 11 A rodiv Arfaksada požive Sim pet stotina godina, radjajući sinove i kćeri.
 12 A Arfaksad požive trideset i pet godina, i rodi Salu; 13 A rodiv Salu požive Arfaksad četiri stotine i tri godine, radjajući sinove i kćeri.
 14 A Sala požive trideset godina, i rodi Evera; 15 A rodiv Evera požive Sala četiri stotine i tri godine, radjajući sinove i kćeri.
 16 A Ever požive trideset i četiri godine, i rodi Faleka; 17 A rodiv Faleka požive Ever četiri stotine i trideset godina, radjajući sinove i kćeri.
 18 A Falek požive trideset godina, i rodi Ragava; 19 A rodiv Ragava požive Falek dvesta i devet godina, radjajući sinove i kćeri.
 20 A Ragav požive trideset i dve godine, i rodi Seruha; 21 A rodiv Seruha požive Ragav dvesta i sedam godina, radjajući sinove i kćeri.
 22 A Seruh požive trideset godina, i rodi Nahora; 23 A rodiv Nahora požive Seruh dvesta godina, radjajući sinove i kćeri.
 24 A Nahor požive dvadeset i devet godina, i rodi Taru; 25 A rodiv Taru požive Nahor sto i devetnaest godina, radjajući sinove i kćeri.
 26 A Tara požive sedamdeset godina, i rodi Avrama, Nahora i Arana.
 27 A ovo je pleme Tarino: Tara rodi Avrama, Nahora i Arana; a Aran rodi Lota.
 28 I umre Aran pre Tare oca svog na postojbini svojoj, u Uru haldejskom.
 29 I oženi se Avram i Nahor, i ženi Avramovoj beše ime Sara a ženi Nahorovoj ime Melha, kći Arama oca Melhe i Jeshe.
 30 A Sara beše nerotkinja, i ne imaše poroda.
 31 I uze Tara sina svog Avrama i Lota sina Aronovog, unuka svog, i Saru snahu svoju, ženu Avrama sina svog; i podjoše zajedno iz Ura haldejskog da idu u zemlju hanansku, i dodjoše do Harana, i onde se nastaniše.
 32 I požive Tara svega dvesta i pet godina; i umre Tara u Haranu.
         


