1 Ljubav bratinska da ostane medju vama.
 2 Gostoljubivosti ne zaboravljajte; jer neki ne znajući iz gostoljubivosti primiše andjele na konak.
 3 Opominjite se sužnja kao da ste s njima svezani, onih kojima se nepravda čini kao da ste i sami u telu.
 4 Ženidbu da drže svi u časti, i postelja ženidbena da bude čista; a kurvarima i preljubočincima sudiće Bog.
 5 Ne budite srebroljupci; budite zadovoljni onim što imate.
 Jer On reče: Neću te ostaviti, niti ću od tebe odstupiti; 6 Tako da smemo govoriti: Gospod je moj pomoćnik, i neću se bojati; šta će mi učiniti čovek? 7 Opominjite se svojih učitelja koji vam kazivaše reč Božiju; gledajte na svršetak njihovog življenja, i ugledajte se na veru njihovu.
 8 Isus Hristos juče je i danas onaj isti i vavek.
 9 U nauke tudje i različne ne pristajte; jer je dobro blagodaću utvrdjivati srca, a ne jelima, od kojih ne imaše koristi oni koji življaše u njima.
 10 Imamo, pak, oltar od kog oni ne smeju jesti koji služe skiniji.
 11 Jer kojih životinja krv unosi poglavar sveštenički u svetinju za grehe, onih se telesa spaljuju izvan logora.
 12 Zato Isus, da osveti narod krvlju svojom, izvan grada postrada.
 13 Zato dakle da izlazimo k Njemu izvan logora, noseći Njegovu sramotu.
 14 Jer ovde nemamo grada koji će ostati, nego tražimo onaj koji će doći.
 15 Kroz Njega, dakle, da svagda prinosimo Bogu žrtvu hvale, to jest plod usana koje priznaju ime Njegovo.
 16 A dobro činiti i davati milostinju ne zaboravljajte; jer se takvim žrtvama ugadja Bogu.
 17 Slušajte učitelje svoje i pokoravajte im se, jer se oni staraju za duše vaše, kao koji će dati odgovor, da to s radošću čine, a ne uzdišući; jer vam ovo ne pomaže.
 18 Molite se Bogu za nas.
 Jer se nadamo da imamo dobru savest, starajući se u svemu dobro da živimo.
 19 A odviše molim činite ovo, da bih se pre vratio k vama.
 20 A Bog mira, koji izvede iz mrtvih velikog Pastira ovcama, krvlju zaveta večnog, Gospoda našeg Isusa Hrista, 21 Da vas savrši u svakom delu dobrom, da učinite volju Njegovu, čineći u vama šta je ugodno pred Njime, kroz Isusa Hrista, kome slava va vek veka.
 Amin.
 22 Molim vas pak, braćo, primite reč poučenja; jer ukratko napisah i poslah vam.
 23 Znajte da je otišao naš brat Timotije, s kojim, ako skoro dodje, videću vas.
 24 Pozdravite sve učitelje svoje i sve svete.
 Pozdravljaju vas braća koja su iz Talijanske.
 25 Blagodat sa svima vama.
 Amin.
         


