1 A Avram uze drugu ženu, po imenu Heturu.
 2 I ona mu rodi Zomrana i Joksana i Madana i Madijana i Jesvoka i Soijena.
 3 A Joksan rodi Savana i Dedana.
 A Dedanovi sinovi biše Asurim i Latusim i Laomim.
 4 A sinovi Madijanovi: Efar i Afir i Enoh i Avida i Eldaga.
 Svi behu deca Heturina.
 5 A Avram dade sve što imaše Isaku; 6 A sinovima svojih inoča dade Avram dare, i opravi ih od Isaka sina svog još za života svog na istok, u istočni kraj.
 7 I veka Avramovog što požive beše sto i sedamdeset i pet godina.
 8 I onemoćav umre Avram u dobroj starosti, sit života, i bi pribran k rodu svom.
 9 I pogreboše ga Isak i Ismailo u pećini makpelskoj na njivi Efrona sina Sara Hetejina, koja je prema Mamriji; 10 Na njivi koju kupi Avram od sinova Hetovih, onde je pogreben Avram sa Sarom ženom svojom.
 11 I po smrti Avramovoj blagoslovi Bog Isaka sina njegovog; a Isak živeše kod studenca Živoga koji me vidi.
 12 A ovo je pleme Ismaila sina Avramovog, kog rodi Avramu Agara Misirka robinja Sarina, 13 I ovo su imena sinova Ismailovih, kako se zvahu u plemenima svojim; prvenac Ismailov Navajot, pa Kidar i Navdeilo i Masam, 14 I Masma i Duma i Masa, 15 I Hadar i Teman i Jetur i Nafis i Kedma.
 16 To su sinovi Ismailovi, i to su im imena po selima i gradovima njihovim, dvanaest knezova nad svojim narodima.
 17 A godine su veka Ismailovog sto i trideset i sedam godina.
 Posle onemoćav umre, i bi pribran k rodu svom.
 18 I živehu od Evilata do Sura prema Misiru, kako se ide u Asiriju; i dopade mu prema svoj braći svojoj da živi.
 19 A ovo je pleme Isaka sina Avramovog: Avram rodi Isaka; 20 A Isaku beše četrdeset godina kad se oženi Revekom, kćerju Vatuila Sirina iz Mesopotamije, sestrom Lavana Sirina.
 21 I Isak se moljaše Gospodu za ženu svoju, jer beše nerotkinja; i umoli Gospoda, te zatrudne Reveka žena njegova.
 22 Ali udarahu jedno o drugo deca u utrobi njenoj, te reče: Ako je tako, na šta sam? I otide da pita Gospoda.
 23 A Gospod joj reče: Dva su plemena u utrobi tvojoj, i dva će naroda, izaći iz tebe; i jedan će narod biti jači od drugog naroda, i veći će služiti manjem.
 24 I kad dodje vreme da rodi, a to blizanci u utrobi njenoj.
 25 I prvi izadje crven, sav kao runo rutav, i nadeše mu ime Isav.
 26 A posle izadje brat mu, držeći rukom za petu Isava; i nadeše mu ime Jakov.
 A beše Isaku šezdeset godina, kad ih rodi Reveka.
 27 I deca odrastoše, i Isav posta lovac i ratar, a Jakov beše čovek krotak i bavljaše se u šatorima.
 28 I Isak milovaše Isava, jer rado jedjaše lov njegov; a Reveka milovaše Jakova.
 29 Jednom Jakov skuva jelo, a Isav dodje iz polja umoran.
 30 I reče Isav Jakovu: Daj mi da jedem to jelo crveno, jer sam umoran.
 Otuda se prozva Edom.
 31 A Jakov mu reče: Prodaj mi danas prvenaštvo svoje.
 32 A Isav odgovori: Evo, hoću da umrem, pa šta će mi prvenaštvo? 33 A Jakov reče: Zakuni mi se danas.
 I on mu se zakle; tako prodade svoje prvenaštvo Jakovu.
 34 I Jakov dade Isavu hleba i skuvanog leća, i on se najede i napi, pa usta i otide.
 Tako Isav nije mario za prvenaštvo svoje.
         


