1 I onaj dan izišavši Isus iz kuće sedjaše kraj mora.
 2 I sabraše se oko Njega ljudi mnogi, tako da mora ući u ladju i sesti; a narod sav stajaše po bregu.
 3 I On im kaziva mnogo u pričama govoreći: Gle, izidje sejač da seje.
 4 I kad sejaše, jedna zrna padoše kraj puta, i dodjoše ptice i pozobaše ih; 5 A druga padoše na kamenita mesta, gde ne beše mnogo zemlje, i odmah iznikoše; jer ne beše u dubinu zemlje.
 6 I kad obasja sunce, povenuše, i budući da nemahu žila, posahnuše.
 7 A druga padoše u trnje, i naraste trnje, i podavi ih.
 8 A druga padoše na zemlju dobru, i donošahu rod, jedno po sto, a jedno po šezdeset, a jedno po trideset.
 9 Ko ima uši da čuje neka čuje.
 10 I pristupivši učenici rekoše Mu: Zašto im govoriš u pričama? 11 A On odgovarajući reče im: Vama je dano da znate tajne carstva nebeskog, a njima nije dano.
 12 Jer ko ima, daće mu se, i preteći će mu; a koji nema, uzeće mu se i ono što ima.
 13 Zato im govorim u pričama, jer gledajući ne vide, i čujući ne čuju niti razumeju.
 14 I zbiva se na njima proroštvo Isaijino, koje govori: Ušima ćete čuti, i nećete razumeti; i očima ćete gledati, i nećete videti.
 15 Jer je odrvenilo srce ovih ljudi, i ušima teško čuju, i oči su svoje zatvorili da kako ne vide očima, i ušima ne čuju, i srcem ne razumeju, i ne obrate se da ih iscelim.
 16 A blago vašim očima što vide, i ušima vašim što čuju.
 17 Jer vam kažem zaista da su mnogi proroci i pravednici želeli videti šta vi vidite, i ne videše; i čuti šta vi čujete, i ne čuše.
 18 Vi pak čujte priču o sejaču: 19 Svakome koji sluša reč o carstvu i ne razume, dolazi nečastivi i krade posejano u srcu njegovom: to je oko puta posejano.
 20 A na kamenu posejano to je koji sluša reč i odmah s radosti primi je, 21 Ali nema korena u sebi, nego je nepostojan, pa kad bude do nevolje ili ga poteraju reči radi, odmah udari natrag.
 22 A posejano u trnju to je koji sluša reč, no briga ovog sveta i prevara bogatstva zaguše reč, i bez roda ostane.
 23 A posejano na dobroj zemlji to je koji sluša reč i razume, koji dakle i rod radja, i donosi jedan po sto, a jedan po šezdeset, a jedan po trideset.
 24 Drugu priču kaza im govoreći: Carstvo je nebesko kao čovek koji poseja dobro seme u polju svom, 25 A kad ljudi pospaše, dodje njegov neprijatelj i poseja kukolj po pšenici, pa otide.
 26 A kad niče usev i rod donese, onda se pokaza kukolj.
 27 Tada dodjoše sluge domaćinove i rekoše mu: Gospodaru! Nisi li ti dobro seme sejao na svojoj njivi? Otkuda dakle kukolj? 28 A on reče im: Neprijatelj čovek to učini.
 A sluge rekoše mu: Hoćeš li dakle da idemo da ga počupamo? 29 A on reče: Ne; da ne bi čupajući kukolj počupali zajedno s njime pšenicu.
 30 Ostavite neka raste oboje zajedno do žetve; i u vreme žetve reći ću žeteocima: Saberite najpre kukolj, i svežite ga u snoplje da ga sažežem; a pšenicu svezite u žitnicu moju.
 31 Drugu priču kaza im govoreći: Carstvo je nebesko kao zrno gorušičino koje uzme čovek i poseje na njivi svojoj, 32 Koje je istina najmanje od sviju semena, ali kad uzraste, veće je od svega povrća, i bude drvo da ptice nebeske dolaze, i sedaju na njegovim granama.
 33 Drugu priču kaza im: Carstvo je nebesko kao kvasac koji uzme žena i metne u tri kopanje brašna dok sve ne uskisne.
 34 Sve ovo u pričama govori Isus ljudima, i bez priče ništa ne govoraše im: 35 Da se zbude šta je kazao prorok govoreći: Otvoriću u pričama usta svoja, kazaću sakriveno od postanja sveta.
 36 Tada ostavi Isus ljude, i dodje u kuću.
 I pristupiše k Njemu učenici Njegovi govoreći: Kaži nam priču o kukolju na njivi.
 37 A On odgovarajući reče im: Koji seje dobro seme ono je Sin čovečiji; 38 A njiva je svet; a dobro seme sinovi su carstva, a kukolj sinovi su zla; 39 A neprijatelj koji ga je posejao jeste djavo; a žetva je posledak ovog veka; a žeteoci su andjeli.
 40 Kao što se dakle kukolj sabira, i ognjem sažiže, tako će biti na kraju ovog veka.
 41 Poslaće Sin čovečiji andjele svoje, i sabraće iz carstva Njegovog sve sablazni i koji čine bezakonje.
 42 I baciće ih u peć ognjenu: onde će biti plač i škrgut zuba.
 43 Tada će se pravednici zasjati kao sunce u carstvu Oca svog.
 Ko ima uši da čuje neka čuje.
 44 Još je carstvo nebesko kao blago sakriveno u polju, koje našavši čovek sakri i od radosti zato otide i sve što ima prodade i kupi polje ono.
 45 Još je carstvo nebesko kao čovek trgovac koji traži dobar biser, 46 Pa kad nadje jedno mnogoceno zrno bisera, otide i prodade sve što imaše i kupi ga.
 47 Još je carstvo nebesko kao mreža koja se baci u more i zagrabi od svake ruke ribe; 48 Koja kad se napuni, izvukoše je na kraj, i sedavši, izbraše dobre u sudove, a zle baciše napolje.
 49 Tako će biti na poletku veka: izići će andjeli i odlučiće zle od pravednih.
 50 I baciće ih u peć ognjenu: onde će biti plač i škrgut zuba.
 51 Reče im Isus: Razumeste li ovo? Rekoše Mu: Da, Gospode.
 52 A On im reče: Zato je svaki književnik koji se naučio carstvu nebeskom kao domaćin koji iznosi iz kleti svoje novo i staro.
 53 I kad svrši Isus priče ove, otide odande.
 54 I došavši na postojbinu svoju, učaše ih po zbornicama njihovim tako da Mu se divljahu, i govorahu: Otkud ovome premudrost ova i moći? 55 Nije li ovo drvodeljin sin? Ne zove li se mati njegova Marija, i braća njegova Jakov, i Josija, i Simon, i Juda? 56 I sestre njegove nisu li sve kod nas? Otkud njemu ovo sve? 57 I sablažnjavahu se o Njega.
 A Isus reče im: Nema proroka bez časti osim na postojbini svojoj i u domu svom.
 58 I ne stvori onde čudesa mnogih za neverstvo njihovo.
         


