1 Stojte dakle u slobodi kojom nas Hristos oslobodi, i ne dajte se opet u jaram ropstva uhvatiti.
 2 Evo ja Pavle kažem vam da ako se obrežete Hristos vam ništa neće pomoći.
 3 A opet svedočim svakom čoveku koji se obrezuje da je dužan sav zakon tvoriti.
 4 Izgubiste Hrista, vi koji hoćete zakonom da se opravdate, i otpadoste od blagodati.
 5 Jer mi duhom čekamo od vere nadu pravde.
 6 Jer u Hristu Isusu niti šta pomaže obrezanje ni neobrezanje, nego vera, koja kroz ljubav radi.
 7 Dobro trčaste; ko vam zabrani da se ne pokoravate istini? 8 To odvraćanje nije od Onog koji vas pozva.
 9 Malo kvasca ukiseli sve testo.
 10 Ja se za vas nadam u Gospodu da ništa drugo nećete misliti.
 A koji vas smeta poneće greh, makar ko bio.
 11 A ja, braćo, ako još obrezanje propovedam, zašto me gone? Tako se ukide sablazan krstova.
 12 O da bi odsečeni bili oni koji vas kvare! 13 Jer ste vi, braćo, na slobodu pozvani: samo da vaša sloboda ne bude na želju telesnu, nego iz ljubavi služite jedan drugom.
 14 Jer se sav zakon izvršuje u jednoj reči, to jest: Ljubi bližnjeg svog kao sebe.
 15 Ali ako se medju sobom koljete i jedete, gledajte da jedan drugog ne istrebite.
 16 Velim pak: po duhu hodite, i želja telesnih ne izvršujte.
 17 Jer telo želi protiv duha, a duh protiv tela; a ovo se protivi jedno drugom, da ne činite ono šta hoćete.
 18 Ako li vas duh vodi, niste pod zakonom.
 19 A poznata su dela telesna, koja su preljubočinstvo, kurvarstvo, nečistota, besramnost, 20 Idolopoklonstvo, čaranja, neprijateljstva, svadje, pakosti, srdnje, prkosi, raspre, sablazni, jeresi, 21 Zavisti, ubistva, pijanstva, žderanja, i ostala ovakva za koja vam napred kazujem kao što i kazah napred, da oni koji tako čine neće naslediti carstvo Božije.
 22 A rod je duhovni ljubav, radost, mir, trpljenje, dobrota, milost, vera, 23 Krotost, uzdržanje; na to nema zakona.
 24 A koji su Hristovi, raspeše telo sa slastima i željama.
 25 Ako u duhu živimo po duhu i da hodimo, 26 Da ne tražimo lažne slave razdražujući jedan drugog, i zavideći jedan drugom.
         


