1 Da se ne plaši srce vaše, verujte Boga, i mene verujte.
 2 Mnogi su stanovi u kući Oca mog.
 A da nije tako, kazao bih vam; idem da vam pripravim mesto.
 3 I kad otidem i pripravim vam mesto, opet ću doći, i uzeću vas k sebi da i vi budete gde sam ja.
 4 I kuda ja idem znate, i put znate.
 5 Reče Mu Toma: Gospode! Ne znamo kuda ideš; i kako možemo put znati? 6 Isus mu reče: Ja sam put i istina i život; niko neće doći k Ocu do kroza me.
 7 Kad biste mene znali onda biste znali i Oca mog; i odsele poznajete Ga, i videste Ga.
 8 Reče Mu Filip: Gospode! Pokaži nam Oca i biće nam dosta.
 9 Isus mu reče: Toliko sam vreme s vama i nisi me poznao, Filipe? Koji vide mene, vide Oca; pa kako ti govoriš: Pokaži nam Oca? 10 Zar ne veruješ da sam ja u Ocu i Otac u meni? Reči koje vam ja govorim ne govorim od sebe; nego Otac koji stoji u meni On tvori dela.
 11 Verujte meni da sam ja u Ocu i Otac u meni; ako li meni ne verujete, verujte mi po tim delima.
 12 Zaista, zaista vam kažem: koji veruje mene, dela koja ja tvorim i on će tvoriti, i veća će od ovih tvoriti; jer ja idem k Ocu svom; 13 I šta god zaištete u Oca u ime moje, ono ću vam učiniti, da se proslavi Otac u Sinu.
 14 I ako šta zaištete u ime moje, ja ću učiniti.
 15 Ako imate ljubav k meni, zapovesti moje držite.
 16 I ja ću umoliti Oca, i daće vam drugog utešitelja da bude s vama vavek: 17 Duha istine, kog svet ne može primiti, jer Ga ne vidi niti Ga poznaje; a vi Ga poznajete, jer u vama stoji, i u vama će biti.
 18 Neću vas ostaviti sirotne; doći ću k vama.
 19 Još malo i svet mene više neće videti; a vi ćete me videti; jer ja živim, i vi ćete živeti.
 20 U onaj ćete vi dan doznati da sam ja u Ocu svom, i vi u meni, i ja u vama.
 21 Ko ima zapovesti moje i drži ih, on je onaj što ima ljubav k meni; a koji ima ljubav k meni imaće k njemu ljubav Otac moj; i ja ću imati ljubav k njemu, i javiću mu se sam.
 22 I reče Mu Juda, ne Iskariotski: Gospode! Šta je to da ćeš se nama javiti a ne svetu? 23 Isus odgovori i reče mu: Ko ima ljubav k meni, držaće reč moju; i Otac moj imaće ljubav k njemu; i k njemu ćemo doći, i u njega ćemo se staniti.
 24 Koji nema ljubavi k meni ne drži moje reči; a reč što čujete nije moja nego Oca koji me posla.
 25 Ovo vam kazah dok sam s vama.
 26 A utešitelj, Duh Sveti, kog će Otac poslati u ime moje, On će vas naučiti svemu i napomenuće vam sve što vam rekoh.
 27 Mir vam ostavljam, mir svoj dajem vam; ne dajem vam ga kao što svet daje, da se ne plaši srce vaše i da se ne boji.
 28 Čuste da vam ja kazah: idem i doći ću k vama.
 Kad biste imali ljubav k meni, onda biste se obradovali što rekoh: idem k Ocu; jer je Otac moj veći od mene.
 29 I sad vam kazah, pre dok se nije zbilo, da verujete kad se zbude.
 30 Već neću mnogo govoriti s vama; jer ide knez ovog sveta, i u meni nema ništa.
 31 Nego da vidi svet da imam ljubav k Ocu, i kao što mi zapovedi Otac onako tvorim.
 Ustanite, hajdemo odavde.
         


