1 I potom hodjaše Isus po Galileji; jer po Judeji ne htede da hodi, jer gledahu Jevreji da Ga ubiju.
 2 Beše pak blizu praznik jevrejski, gradjenje senica.
 3 Tada Mu rekoše braća Njegova: Izidji odavde i idi u Judeju, da i učenici Tvoji vide dela koja činiš; 4 Jer niko ne čini šta tajno, a sam traži da je poznat.
 Ako to činiš javi sebe svetu.
 5 Jer ni braća Njegova ne verovahu Ga.
 6 Tada im reče Isus: Vreme moje još nije došlo, a vreme je vaše svagda gotovo.
 7 Ne može svet mrzeti na vas: a na mene mrzi, jer ja svedočim za nj da su dela njegova zla.
 8 Vi izidjite na praznik ovaj: ja još neću izići na praznik ovaj, jer se moje vreme još nije navršilo.
 9 Rekavši im ovo osta u Galileji.
 10 A kad izidjoše braća Njegova na praznik, tada i sam izidje, ne javno nego kao tajno.
 11 A Jevreji Ga tražahu na praznik i govorahu: Gde je on? 12 I behu za Nj mnoge raspre u narodu: jedni govorahu da je dobar, a drugi: Nije, nego vara narod.
 13 Ali niko ne govoraše javno za Nj od straha jevrejskog.
 14 Ali odmah u polovini praznika izidje Isus u crkvu i učaše.
 15 I divljahu se Jevreji govoreći: Kako ovaj zna knjige, a nije se učio? 16 Tada im odgovori Isus i reče: Moja nauka nije moja, nego Onog koji me je poslao.
 17 Ko hoće Njegovu volju tvoriti, razumeće je li ova nauka od Boga ili ja sam od sebe govorim.
 18 Koji govori sam od sebe, slavu svoju traži; a ko traži slavu onog koji ga je poslao, on je istinit i u njemu nema nepravde.
 19 Ne dade li Mojsije vama zakon i niko od vas ne živi po zakonu? Zašto tražite da me ubijete? 20 Odgovori narod i reče: Je li djavo u tebi? Ko traži da te ubije? 21 Odgovori Isus i reče im: Jedno delo učinih i svi se divite tome.
 22 Mojsije vam dade da se obrezujete (ne kao da je od Mojsija nego od otaca); i u subotu obrezujete čoveka.
 23 Ako se čovek u subotu obrezuje da se ne pokvari zakon Mojsijev, srdite li se na mene što svega čoveka iscelih u subotu? 24 Ne gledajte ko je ko kad sudite, nego pravedan sud sudite.
 25 Tada govorahu neki od Jerusalimljana: Nije li to onaj kog traže da ubiju? 26 I gle, kako govori slobodno i ništa mu ne vele: Da ne doznaše naši knezovi da je on zaista Hristos? 27 Ali ovog znamo otkuda je; a Hristos kad dodje, niko neće znati otkuda je.
 28 Tada Isus povika u crkvi učeći i reče: i mene poznajete i znate otkuda sam; i sam od sebe ne dodjoh, nego ima Istiniti koji me posla, kog vi ne znate.
 29 Ja Ga znam, jer sam od Njega i On me posla.
 30 Tada gledahu da Ga uhvate; i niko ne metnu na Nj ruke, jer još ne beše došao čas Njegov.
 31 A od naroda mnogi Ga verovaše, i govorahu: Kad dodje Hristos eda li će više čudesa činiti nego Ovaj što čini? 32 Čuše fariseji od naroda takav govor za Njega, i poslaše fariseji i glavari sveštenički sluge da Ga uhvate.
 33 Tada reče Isus: Još sam malo vremena s vama, pa idem k Onome koji me posla.
 34 Tražićete me i nećete me naći; i gde sam ja vi ne možete doći.
 35 A Jevreji rekoše medju sobom: Kuda će ovaj ići da ga mi ne nadjemo? Neće li ići medju rastrkane Grke, i Grke učiti? 36 Šta znači ova reč što reče: Tražićete me i nećete me naći; i gde sam ja vi ne možete doći? 37 A u poslednji veliki dan praznika stajaše Isus i vikaše govoreći: Ko je žedan neka dodje k meni i pije.
 38 Koji me veruje, kao što pismo reče, iz njegova tela poteći će reke žive vode.
 39 A ovo reče za Duha kog posle primiše oni koji veruju u ime Njegovo: jer Duh Sveti još ne beše na njima, jer Isus još ne beše proslavljen.
 40 A mnogi od naroda čuvši ove reči govorahu: Ovo je zaista prorok.
 41 Drugi govorahu: Ovo je Hristos.
 A jedni govorahu: Zar će Hristos iz Galileje doći? 42 Ne kaza li pismo da će Hristos doći od semena Davidovog, i iz sela Vitlejema odakle beše David? 43 Tako raspra postade u narodu Njega radi.
 44 A neki od njih hteše da Ga uhvate; ali niko ne metnu ruku na Nj.
 45 Dodjoše pak sluge ka glavarima svešteničkim i farisejima; i oni im rekoše: Zašto ga ne dovedoste? 46 A sluge odgovoriše: Nikad čovek nije tako govorio kao ovaj čovek.
 47 Tada im odgovoriše fariseji: Zar se i vi prevariste? 48 Verova li ga ko od knezova ili od fariseja? 49 Nego narod ovaj, koji ne zna zakon, proklet je.
 50 Reče im Nikodim što dolazi k Njemu noću, koji beše jedan od njih: 51 Eda li zakon naš sudi čoveku dokle ga najpre ne sasluša i dozna šta čini? 52 Odgovoriše mu i rekoše: Nisi li i ti iz Galileje? Razgledaj i vidi da prorok iz Galileje ne dolazi.
 53 I otidoše svaki svojoj kući.
         


