1 I ustavši odande dodje u okoline judejske preko Jordana, i steče se opet narod k Njemu; i kao što običaj imaše, opet ih učaše.
 2 I pristupivši fariseji upitaše Ga kušajući: Može li čovek pustiti ženu? 3 A On odgovarajući reče im: Šta vam zapoveda Mojsije? 4 A oni rekoše: Mojsije dopusti da joj se da raspusna knjiga i da se pusti.
 5 I odgovarajući Isus reče im: Po tvrdji vašeg srca napisa vam on zapovest ovu.
 6 A u početku stvorenja, muža i ženu, stvorio ih je Bog.
 7 Zato ostaviće čovek oca svog i majku i prilepiće se k ženi svojoj, 8 I budu dvoje jedno telo.
 Tako nisu više dvoje nego jedno telo.
 9 A šta je Bog sastavio čovek da ne rastavlja.
 10 I u kući opet zapitaše Ga za to učenici Njegovi.
 11 I reče im: Koji pusti ženu i oženi se drugom, čini preljubu na njoj.
 12 I ako žena ostavi muža svog i podje za drugog, čini preljubu.
 13 I donošahu k Njemu decu da ih se dotakne; a učenici branjahu onima što ih donošahu.
 14 A Isus videvši rasrdi se i reče im: Pustite decu neka dolaze k meni, i ne branite im; jer je takvih carstvo Božje.
 15 Zaista vam kažem: koji ne primi carstvo Božje kao dete, neće ući u njega.
 16 I zagrlivši ih metnu na njih ruke te ih blagoslovi.
 17 I kad izadje na put, pritrča neko, i kleknuvši na kolena pred Njim pitaše Ga: Učitelju blagi! Šta mi treba činiti da dobijem život večni? 18 A Isus reče mu: Što me zoveš blagim? Niko nije blag osim jednog Boga.
 19 Zapovesti znaš: ne čini preljube; ne ubij; ne ukradi; ne svedoči lažno; ne čini nepravde nikome; poštuj oca svog i mater.
 20 A on odgovarajući reče Mu: Učitelju! Sve sam ovo sačuvao od mladosti svoje.
 21 A Isus pogledavši na nj, omile mu, i reče mu: Još ti jedno nedostaje: idi prodaj sve što imaš i podaj siromasima; i imaćeš blago na nebu; i dodji, te hajde za mnom uzevši krst.
 22 A on posta zlovoljan od ove reči, i ode žalostan; jer beše vrlo bogat.
 23 I pogledavši Isus reče učenicima svojim: Kako je teško bogatima ući u carstvo nebesko! 24 A učenici se uplašiše od reči Njegovih.
 A Isus opet odgovarajući reče im: Deco! Kako je teško onima koji se uzdaju u svoje bogatstvo ući u carstvo Božje! 25 Lakše je kamili proći kroz iglene uši negoli bogatome ući u carstvo Božje.
 26 A oni se vrlo divljahu govoreći u sebi: Ko se dakle može spasti? 27 A Isus pogledavši na njih reče: Ljudima je nemoguće, ali nije Bogu: jer je sve moguće Bogu.
 28 A Petar Mu poče govoriti: Eto mi smo ostavili sve, i za Tobom idemo.
 29 A Isus odgovarajući reče: Zaista vam kažem: nema nikoga koji je ostavio kuću, ili braću, ili sestre, ili oca, ili mater, ili ženu, ili decu, ili zemlju, mene radi i jevandjelja radi, 30 A da neće primiti sad u ovo vreme sto puta onoliko kuća, i braće, i sestara, i otaca, i matera, i dece, i zemlje, u progonjenju, a na onom svetu život večni.
 31 Ali će mnogi prvi biti poslednji, i poslednji prvi.
 32 A kad idjahu putem u Jerusalim, Isus idjaše pred njima, a oni se čudjahu, i za Njim idjahu sa strahom.
 I uzevši opet dvanaestoricu poče im kazivati šta će biti od Njega: 33 Evo idemo u Jerusalim, i Sin čovečji predaće se glavarima svešteničkim i književnicima i osudiće Ga na smrt, i predaće Ga neznabošcima; 34 I narugaće Mu se, i biće Ga, i popljuvaće Ga, i ubiće Ga, i treći dan ustaće.
 35 I pred Njega dodjoše Jakov i Jovan, sinovi Zevedejevi, govoreći: Učitelju! Hoćemo da nam učiniš za šta ćemo Te moliti.
 36 A On im reče: Šta hoćete da vam učinim? 37 A oni Mu rekoše: Daj nam da sednemo jedan s desne strane Tebi, a drugi s leve, u slavi Tvojoj.
 38 A Isus im reče: Ne znate šta ištete: možete li piti čašu koju ja pijem, i krstiti se krštenjem kojim se ja krštavam? 39 A oni Mu rekoše: Možemo.
 A Isus reče im: Čašu, dakle, koju ja pijem ispićete; i krštenjem kojim se ja krštavam krstićete se; 40 Ali da sednete s desne strane meni i s leve, ne mogu ja dati nego kojima je ugotovljeno.
 41 I čuvši to desetorica počeše se srditi na Jakova i na Jovana.
 42 A Isus dozvavši ih reče im: Znate da knezovi narodni vladaju narodom i poglavari njegovi upravljaju njim.
 43 Ali medju vama da ne bude tako; nego koji hoće da bude veći medju vama, da vam služi.
 44 I koji hoće prvi medju vama da bude, da bude svima sluga.
 45 Jer Sin čovečji nije došao da Mu služe nego da služi, i da da dušu svoju u otkup za mnoge.
 46 I dodjoše u Jerihon.
 I kad izlažaše iz Jerihona, On i učenici Njegovi i narod mnogi, sin Timejev, Vartimej slepi, sedjaše kraj puta i prošaše.
 47 I čuvši da je to Isus Nazarećanin stade vikati i govoriti: Sine Davidov, Isuse! Pomiluj me! 48 I prećahu mu mnogi da ućuti, a on još više vikaše: Sine Davidov! Pomiluj me! 49 I stavši Isus reče da ga zovnu.
 I zovnuše slepca govoreći mu: Ne boj se, ustani, zove te.
 50 A on zbacivši sa sebe haljine svoje, ustade i dodje k Isusu.
 51 I odgovarajući reče mu Isus: Šta hoćeš da ti učinim? A slepi reče Mu: Ravuni! Da progledam.
 52 A Isus reče mu: Idi, vera tvoja pomože ti.
 I odmah progleda, i ode putem za Isusom.
         


