1 Posle mu se javi Gospod u ravnici mamrijskoj kad sedjaše na vratima pred šatorom svojim u podne.
 2 Podigavši oči svoje pogleda, i gle, tri čoveka stajaše prema njemu.
 I ugledavši ih potrča im u susret ispred vrata šatora svog, i pokloni se do zemlje; 3 I reče: Gospode, ako sam našao milost pred Tobom, nemoj proći sluge svog.
 4 Da vam donesem malo vode i operite noge, te se naslonite malo pod ovim drvetom.
 5 I izneću malo hleba, te potkrepite srce svoje, pa onda podjite, kad idete pored sluge svog.
 I rekoše: Učini šta si kazao.
 6 I Avram otrča u šator k Sari, i reče: Brže zamesi tri kopanje belog brašna i ispeci pogače.
 7 Pa otrča ka govedima i uhvati tele mlado i dobro, i dade ga momku da ga brže zgotovi.
 8 Pa onda iznese masla i mleka i tele koje beše zgotovio, i postavi im, a sam stajaše pred njima pod drvetom dokle jedjahu.
 9 I oni mu rekoše: Gde je Sara žena tvoja? A on reče: Eno je pod šatorom.
 10 A jedan izmedju njih reče: Dogodine u ovo doba opet ću doći k tebi, a Sara će žena tvoja imati sina.
 A Sara slušaše na vratima od šatora iza njega.
 11 A Avram i Sara behu stari i vremeniti, i u Sare beše prestalo šta biva u žena.
 12 Zato se nasmeja Sara u sebi govoreći: Pošto sam ostarela, sad li će mi doći radost? A i gospodar mi je star.
 13 Tada reče Gospod Avramu: Što se smeje Sara govoreći: Istina li je da ću roditi kad sam ostarela? 14 Ima li šta teško Gospodu? Dogodine u ovo doba opet ću doći k tebi, a Sara će imati sina.
 15 A Sara udari u bah govoreći: Nisam se smejala.
 Jer se uplaši.
 Ali On reče: Nije istina, nego si se smejala.
 16 Potom ustaše ljudi odande, i podjoše put Sodoma; a Avram podje s njima da ih isprati.
 17 A Gospod reče: Kako bih tajio od Avrama šta ću učiniti, 18 Kad će od Avrama postati velik i silan narod, i u njemu će se blagosloviti svi narodi na zemlji? 19 Jer znam da će zapovediti sinovima svojim i domu svom nakon sebe da se drže puteva Gospodnjih i da čine što je pravo i dobro, da bi Gospod navršio na Avramu šta mu je obećao.
 20 I reče Gospod: Vika je u Sodomu i Gomoru velika, i greh je njihov grdan.
 21 Zato ću sići da vidim eda li sve čine kao što vika dodje preda me; ako li nije tako, da znam.
 22 I ljudi okrenuvši se podjoše put Sodoma; ali Avram još stajaše pred Gospodom, 23 I pristupiv Avram reče: Hoćeš li pogubiti i pravednog s nepravednim? 24 Može biti da ima pedeset pravednika u gradu; hoćeš li i njih pogubiti, i nećeš oprostiti mestu za onih pedeset pravednika što su u njemu? 25 Nemoj to činiti, ni gubiti pravednika s nepravednikom, da bude pravedniku kao i nepravedniku; nemoj; eda li sudija cele zemlje neće suditi pravo? 26 I reče Gospod: Ako nadjem u Sodomu pedeset pravednika u gradu, oprostiću celom mestu njih radi.
 27 A Avram odgovori i reče: Gle, sada bih progovorio Gospodu, ako i jesam prah i pepeo.
 28 Može biti pravednika pedeset manje pet, hoćeš li za onih pet potrti sav grad? Odgovori: Neću, ako nadjem četrdeset i pet.
 29 I stade dalje govoriti, i reče: Može biti da će se naći četrdeset.
 Reče: Neću radi onih četrdeset.
 30 Potom reče: Nemoj se gneviti, Gospode, što ću reći; može biti da će se naći trideset.
 I reče: Neću, ako nadjem trideset.
 31 Opet reče: Gle sada bih progovorio Gospodu; može biti da će se naći dvadeset.
 Reče: Neću ih pogubiti za onih dvadeset.
 32 Najposle reče: Nemoj se gneviti, Gospode, što ću još jednom progovoriti; može biti da će se naći deset.
 Reče: Neću ih pogubiti radi onih deset.
 33 I Gospod otide svršivši razgovor sa Avramom; a Avram se vrati na svoje mesto.
         


