1 I treći dan bi svadba u Kani galilejskoj, i onde beše mati Isusova.
 2 A pozvan beše i Isus i učenici Njegovi na svadbu.
 3 I kad nesta vina, reče mati Isusova Njemu: Nemaju vina.
 4 Isus joj reče: Šta je meni do tebe ženo? Još nije došao moj čas.
 5 Reče mati Njegova slugama: Šta god vam reče učinite.
 6 A onde beše šest vodenih sudova od kamena, postavljenih po običaju jevrejskog čišćenja, koji uzimahu po dva ili po tri vedra.
 7 Reče im Isus: Napunite sudove vode.
 I napuniše ih do vrha.
 8 I reče im: Zahvatite sad i nosite kumu.
 I odnesoše.
 9 A kad okusi kum od vina koje je postalo od vode, i ne znaše otkuda je (a sluge znahu koje su zahvatile vodu), zovnu kum ženika, 10 I reče mu: Svaki čovek najpre dobro vino iznosi, a kad se opiju onda rdjavije; a ti si čuvao dobro vino dosle.
 11 Ovo učini Isus početak čudesima u Kani galilejskoj, i pokaza slavu svoju; i učenici Njegovi verovaše Ga.
 12 Potom sidje u Kapernaum, On i mati Njegova, i braća Njegova, i učenici Njegovi, i onde stajaše ne mnogo dana.
 13 I blizu beše pasha jevrejska, i izidje Isus u Jerusalim.
 14 I nadje u crkvi gde sede oni što prodavahu volove i ovce i golubove, i koji novce menjahu.
 15 I načinivši bič od uzica, izgna sve iz crkve, i ovce i volove; i menjačima prosu novce i stolove ispremeta; 16 I reče onima što prodavahu golubove: Nosite to odavde, i ne činite od doma Oca mog dom trgovački.
 17 A učenici se Njegovi opomenuše da u pismu stoji: Revnost za kuću Tvoju izjede me.
 18 A Jevreji odgovarajući rekoše Mu: Kakav nam znak pokazuješ, da to možeš činiti? 19 Isus odgovori i reče im: Razvalite ovu crkvu, i za tri dana ću je podignuti.
 20 A Jevreji rekoše: Četrdeset i šest godina gradjena je ova crkva, a ti za tri dana da je podigneš? 21 A On govoraše za crkvu tela svog.
 22 A kad usta iz mrtvih, opomenuše se učenici Njegovi da ovo govoraše, i verovaše pismu i reči koju reče Isus.
 23 A kad beše u Jerusalimu na praznik pashe, mnogi verovaše u ime Njegovo, videći čudesa Njegova koja činjaše.
 24 Ali Isus ne poveravaše im sebe; jer ih sve znaše, 25 I ne trebaše Mu da ko svedoči za čoveka; jer sam znaše šta beše u čoveku.
         


