1 Siromah koji hodi u bezazlenosti svojoj bolji je nego opaki usnama svojim, koji je bezuman.
 2 Kad je duša bez znanja, nije dobro; i ko je brzih nogu, spotiče se.
 3 Ludost čovečija prevraća put njegov, a srce se njegovo gnevi na Gospoda.
 4 Bogatstvo pribavlja mnogo prijatelja, a siromaha ostavlja prijatelj njegov.
 5 Lažan svedok neće ostati bez kara, i ko govori laž, neće pobeći.
 6 Mnogi ugadjaju knezu, i svak je prijatelj čoveku podatljivom.
 7 Na siromaha mrze sva braća njegova, još više se prijatelji njegovi udaljuju od njega; viče za njima, ali ih nema.
 8 Ko pribavlja razum, ljubi dušu svoju; i ko pazi na mudrost, naći će dobro.
 9 Svedok lažan neće ostati bez kara, i ko govori laž, poginuće.
 10 Ne dolikuju bezumnom miline, ni sluzi da vlada knezovima.
 11 Razum zadržava čoveka od gneva, i čast mu je mimoići krivicu.
 12 Careva je srdnja kao rika mladog lava, i ljubav je njegova kao rosa travi.
 13 Bezuman je sin muka ocu svom, i svadljivost ženina neprestano prokisivanje.
 14 Kuća i imanje nasledjuje se od otaca; a od Gospoda je razumna žena.
 15 Lenost navodi tvrd san, i nemarljiva duša gladovaće.
 16 Ko drži zapovesti, čuva dušu svoju; a ko ne mari za puteve svoje, poginuće.
 17 Gospodu pozaima ko poklanja siromahu, i platiće mu za dobro njegovo.
 18 Karaj sina svog dokle ima nadanja i na pogibao njegovu da ne prašta duša tvoja.
 19 Velik gnev pokazuj kad praštaš kar, i kad oprostiš, posle većma pokaraj.
 20 Slušaj savet i primaj nastavu, da posle budeš mudar.
 21 Mnogo ima misli u srcu čovečijem, ali šta Gospod naumi ono će ostati.
 22 Želja čoveku treba da je da čini milost, a bolji je siromah nego laža.
 23 Strah je Gospodnji na život; u koga je on, boravi sit, niti ga pohodi zlo.
 24 Lenjivac krije ruku svoju u nedra, ni k ustima svojim ne prinosi je.
 25 Udri podsmevača da ludi omudra, i razumnog nakaraj da razume nauku.
 26 Sin sramotan i prekoran upropašćuje oca i odgoni mater.
 27 Nemoj, sine, slušati nauke koja odvodi od reči razumnih.
 28 Nevaljao svedok podsmeva se pravdi, i usta bezbožnika proždiru na nepravdu.
 29 Gotovi su podsmevačima sudovi i bezumnicima boj na ledja.
         


