1 I u taj dan peva Devora i Varak sin Avinejemov govoreći: 2 Blagosiljajte Gospoda što učini osvetu u Izrailju i što narod dragovoljno prista.
 3 Čujte carevi, slušajte knezovi; ja, ja ću Gospodu pevati, popevaću Gospodu Bogu Izrailjevom.
 4 Gospode! Kad si silazio sa Sira, kad si išao iz polja edomskog, zemlja se tresaše, i nebesa kapahu, oblaci kapahu vodom.
 5 Brda se rastapahu pred Gospodom; taj Sinaj pred Gospodom Bogom Izrailjevim.
 6 Za vremena Samegara sina Anatovog, za vremena Jailjinog nesta puteva, i koji idjahu stazama, idjahu krivim putevima.
 7 Nesta sela u Izrailju, nesta ih, dokle ne nastah ja, Devora, dokle ne nastah majka Izrailju.
 8 On izabra nove bogove, tada rat beše na vratima; vidjaše li se štit ili koplje medju četrdeset hiljada u Izrailju? 9 Srce se moje privilo k upraviteljima Izrailjevim, koji dragovoljno pristaše izmedju naroda.
 Blagosiljajte Gospoda.
 10 Koji jašete na belim magaricama, koji sedite u sudu i koji hodite po putevima, pripovedajte.
 11 Prestala je praska streljačka na mestima gde se voda crpe; onde neka pripovedaju pravdu Gospodnju, pravdu k selima njegovim u Izrailju; tada će narod Gospodnji silaziti na vrata.
 12 Ustani, ustani, Devoro; ustani, ustani, zapevaj pesmu; ustani, Varače, vodi u ropstvo roblje svoje, sine Avinejemov.
 13 Sada će potlačeni ovladati silnima iz naroda; Gospod mi dade da vladam silnima.
 14 Iz Jefrema izidje koren njihov na Amalike; za tobom beše Venijamin s narodom tvojim; od Mahira izidjoše koji postavljaju zakone, a od Zavulona pisari.
 15 I knezovi Isaharovi biše s Devorom, Isahar kao i Varak bi poslan u dolinu s ljudima koje vodjaše.
 U delu Ruvimovom behu ljudi visokih misli.
 16 Što si sedeo medju torovima slušajući kako bleje stada? U delu Ruvimovom behu ljudi visokih misli.
 17 Galad osta s one strane Jordana; a Dan što se zabavi kod ladja; Asir zašto sede na bregu morskom i u krševima svojim osta? 18 Zavulon je narod koji dade dušu svoju na smrt, tako i Neftalim, na visokom polju.
 19 Dodjoše carevi, biše se; biše se carevi hananski u Tanahu na vodi megidskoj; ali ni mrve srebra ne dobiše.
 20 S neba se vojeva, zvezde s mesta svojih vojevaše na Sisaru.
 21 Potok Kison odnese ih, potok Kadimin, potok Kison; pogazila si, dušo moja, snažno.
 22 Tada izotpadaše konjima kopita od teranja junaka njihovih.
 23 Proklinjite Miroz, reče andjeo Gospodnji, proklinjite stanovnike njegove; jer ne dodjoše u pomoć Gospodu, u pomoć Gospodu s junacima.
 24 Da je blagoslovena mimo žene Jailja žena Evera Kenejina; mimo žene u šatorima da je blagoslovena.
 25 Zaiska vode, mleka mu dade, u gospodskoj zdeli donese mu pavlaku.
 26 Levom rukom maši se za kolac a desnom za malj kovački, i udari Sisaru, razmrska mu glavu; probode i probi mu slepe oči.
 27 Medju noge njene savi se, pade, leže, medju noge njene savi se, pade gde se savi, onde pade mrtav.
 28 S prozora gledaše majka Sisarina, i kroz rešetku vikaše: Što se tako dugo ne vraćaju kola njegova? Što se tako polako miču točkovi kola njegovih? 29 Najmudrije izmedju dvorkinja njenih odgovarahu joj, a i sama odgovaraše sebi: 30 Nisu li našli? Ne dele li plen? Po jednu devojku, po dve devojke na svakog.
 Plen šaren Sisari, plen šaren, vezen; šaren, vezen s obe strane, oko vrata onima koji zapeniše.
 31 Tako da izginu svi neprijatelji Tvoji, Gospode; a koji te ljube da budu kao sunce kad izlazi u sili svojoj.
 I zemlja bi mirna četrdeset godina.
         


