1 Vi ste sinovi Gospoda Boga svog; nemojte se rezati niti brijati medju očima za mrtvacem.
 2 Jer si narod svet Gospodu Bogu svom, i tebe izabra Gospod da si mu narod osobit izmedju svih naroda na zemlji.
 3 Ne jedi ništa gadno.
 4 Ovo su životinje koje ćete jesti: goveče, ovcu, kozu, 5 Jelena, srnu, bivola, divokozu, jednoroga i kozu kamenjaču; 6 I sve životinje koje imaju papke rascepljene na dvoje, i koje preživaju izmedju životinja, njih jedite.
 7 Ali ne jedite one koje samo preživaju ili koje samo imaju papke rascepljene na dvoje, kao: kamilu, zeca, pitomog zeca, jer preživaju, a nemaju papke razdvojene; da vam je nečisto; 8 Ni svinjče, jer ima razdvojene papke, ali ne preživa; da vam je nečisto; meso od njega ne jedite, i strva se njegovog ne dohvatajte.
 9 A izmedju onih što su u vodi, jedite ove: šta god ima pera i ljuske, jedite; 10 A što nema pera i ljuske, ne jedite; da vam je nečisto.
 11 Sve ptice čiste jedite; 12 A ove ne jedite: orla, ni jastreba, ni morskog orla, 13 Ni sokola, ni eju, ni kraguja po vrstama njihovim, 14 Ni gavrana po vrstama njegovim, 15 Ni ćuka, ni sovuljagu, ni lisku, ni kopca po vrstama njegovim, 16 Ni buljinu, ni ražnja, ni labuda, 17 Ni gema, ni svraku, ni gnjurca, 18 Ni rodu, ni čaplju po vrstama njenim, ni pupavca, ni ljiljka.
 19 I sve bubine krilate da su vam nečiste; ne jedite ih.
 20 I sve ptice čiste jedite.
 21 Ništa mrcino ne jedite; došljaku koji je kod tebe podaj neka jede, ili prodaj tudjinu; jer si narod svet Gospodu Bogu svom; ne kuvaj jare u mleku matere njegove.
 22 Desetak daj od svega roda useva svog, što dodje s njive tvoje svake godine.
 23 I jedi pred Gospodom Bogom svojim na mestu koje izabere da onde nastani ime svoje, desetak od žita svog, od vina svog i ulja svog, i prvine stoke svoje krupne i sitne, da se učiš bojati se Gospoda Boga svog svagda.
 24 Ako bi ti put bio dalek, te ne bi mogao odneti zato što je daleko od tebe mesto, koje izabere Gospod Bog tvoj da onde namesti ime svoje, kad te Gospod Bog tvoj blagoslovi, 25 Onda užini u novac, i uzevši u ruku svoju otidi u mesto koje izabere Gospod Bog tvoj, 26 I za te novce uzmi šta zaželi duša tvoja, goveda, ovaca, vina ili drugog jakog pića, i šta god bi zaželela duša tvoja, pa jedi onde pred Gospodom Bogom svojim, i veseli se ti i dom tvoj.
 27 Ali Levita koji bi bio u mestu tvom, nemoj ostaviti jer nema deo ni nasledstvo s tobom.
 28 Svake treće godine odvoj sav desetak od dohodaka svojih one godine, i ostavi ga u svom mestu.
 29 Pa neka dodju Leviti (jer nemaju deo ni nasledstvo s tobom) i došljaci i sirote i udovice što su u mestu tvom, i neka jedu i nasite se, da bi te blagoslovio Gospod Bog tvoj u svakom poslu ruku tvojih, koji bi radio.
         


