1 Govorite li zaista istinu, silni, sudite li pravo, sinovi čovečiji? 2 Ta, bezakonja sastavljate u srcu, mećete na merila zločinstva ruku svojih na zemlji.
 3 Od samog rodjenja zastraniše bezakonici, od utrobe materine tumaraju govoreći laž.
 4 U njima je jed kao jed zmijinji, kao gluve aspide, koja zatiskuje uho svoje, 5 Koja ne čuje glas bajačev, vračara veštog u vračanju.
 6 Bože! Polomi im zube u ustima njihovim; razbij čeljusti lavovima, Gospode! 7 Nek se proliju kao voda, i nestane ih.
 Kad puste strele, neka budu kao slomljene.
 8 Kao puž, koji se raščinja, neka iščile; kao dete, koje žena pobaci, neka ne vide sunca.
 9 Pre nego kotlovi vaši osete toplotu od potpaljenog trnja, i sirovo i nagorelo neka raznese vihor.
 10 Obradovaće se pravednik kad vidi osvetu, opraće noge svoje u krvi bezbožnikovoj.
 11 I reći će ljudi: Zaista ima ploda pravedniku! Zaista je Bog sudija na zemlji!         


