1 Ovo je pleme Adamovo.
 Kad Bog stvori čoveka po obličju svom stvori ga.
 2 Muško i žensko stvori ih, i blagoslovi ih, i nazva ih čovek, kad biše stvoreni.
 3 I požive Adam sto trideset godina, i rodi sina po obličju svom, kao što je on, i nadede mu ime Sit.
 4 A rodiv Sita požive Adam osam stotina godina, radjajući sinove i kćeri; 5 Tako požive Adam svega devet stotina trideset godina; i umre.
 6 A Sit požive sto pet godina, i rodi Enosa; 7 A rodiv Enosa požive Sit osam stotina sedam godina, radjajući sinove i kćeri; 8 Tako požive Sit svega devet stotina dvanaest godina; i umre.
 9 A Enos požive devedeset godina, i rodi Kajinana; 10 A rodiv Kajinana požive Enos osam stotina petnaest godina, radjajući sinove i kćeri; 11 Tako požive Enos svega devet stotina pet godina; i umre.
 12 A Kajinan požive sedamdeset godina, i rodi Maleleila; 13 A rodiv Maleleila požive Kajinan osam stotina i četrdeset godina, radjajući sinove i kćeri; 14 Tako požive Kajinan svega devet stotina deset godina; i umre.
 15 A Maleleilo požive šezdeset pet godina, i rodi Jareda; 16 A rodiv Jareda požive Maleleilo osam stotina trideset godina, radjajući sinove i kćeri; 17 Tako požive Maleleilo svega osam stotina devedeset pet godina; i umre.
 18 A Jared požive sto i šezdeset i dve godine, i rodi Enoha; 19 A rodiv Enoha požive Jared osam stotina godina, radjajući sinove i kćeri; 20 Tako požive Jared svega devet stotina šezdeset dve godine, i umre.
 21 A Enoh požive šezdeset pet godina, i rodi Matusala; 22 A rodiv Matusala požive Enoh jednako po volji Božjoj trista godina, radjajući sinove i kćeri; 23 Tako požive Enoh svega trista šezdeset pet godina; 24 I živeći Enoh jednako po volji Božjoj, nestade ga jer ga uze Bog.
 25 A Matusal požive sto osamdeset sedam godina, i rodi Lameha; 26 A rodiv Lameha požive Matusal sedam stotina osamdeset dve godine, radjajući sinove i kćeri; 27 Tako požive Matusal svega devet stotina i šezdeset i devet godina; i umre.
 28 A Lameh požive sto osamdeset i dve godine, i rodi sina, 29 I nadede mu ime Noje govoreći: Ovaj će nas odmoriti od poslova naših i od truda ruku naših na zemlji, koju prokle Gospod.
 30 A rodiv Noja požive Lameh pet stotina devedeset pet godina, radjajući sinove i kćeri; 31 Tako požive Lameh svega sedam stotina sedamdeset sedam godina; i umre.
 32 A Noju kad bi pet stotina godina, rodi Noje Sima, Hama i Jafeta.
         


