1 Čuj, narode moj, nauk moj, prigni uho svoje k rečima usta mojih.
 2 Otvaram za priču usta svoja, kazaću stare pripovetke.
 3 Šta slušasmo i doznasmo, i što nam kazivaše oci naši, 4 Nećemo zatajiti od dece njihove, naraštaju poznom javićemo slavu Gospodnju i silu Njegovu i čudesa koja je učinio.
 5 Svedočanstvo podiže u Jakovu, i u Izrailju postavi zakon, koji dade ocima našim da ga predadu deci svojoj; 6 Da bi znao potonji naraštaj, deca koja će se roditi, pa i oni da bi kazivali svojoj deci.
 7 Da polažu na Boga nadanje svoje, i ne zaboravljaju dela Božijih, i zapovesti Njegove da drže; 8 I da ne budu kao oci njihovi, rod nevaljao i uporan, rod koji ne beše čvrst srcem svojim, niti veran Bogu duhom svojim.
 9 Sinovi Jefremovi naoružani, koji streljaju iz luka, vratiše se natrag, kad beše boj.
 10 Ne sačuvaše zavet Božji, i po zakonu Njegovom ne hteše hoditi.
 11 Zaboraviše dela Njegova, i čudesa, koja im je pokazao, 12 Kako pred očima njihovim učini čudesa u zemlji misirskoj, na polju Soanu; 13 Razdvoji more, i provede ih, od vode načini zid; 14 I vodi ih danju oblakom, i svu noć svetlim ognjem; 15 Raskida stene u pustinji, i poji ih kao iz velike bezdane; 16 Izvodi potoke iz kamena, i vodi vodu rekama.
 17 Ali oni još jednako grešiše Njemu, i gneviše Višnjeg u pustinji.
 18 I kušaše Boga u srcu svom, ištući jela po volji svojoj, 19 I vikaše na Boga, i rekoše: "Može li Bog zgotoviti trpezu u pustinji?" 20 Evo! On udari u kamen, i poteče voda, i reke ustadoše; može li i hleba dati? Hoće li i mesa postaviti narodu svom? 21 Gospod ču i razljuti se, i oganj se razgore na Jakova, i gnev se podiže na Izrailja.
 22 Jer ne verovaše Bogu i ne uzdaše se u pomoć Njegovu.
 23 Tada zapovedi oblacima odozgo, i otvori vrata nebeska, 24 I pusti, te im podažde mana za jelo, i hleb nebeski dade im.
 25 Hleb andjeoski jedjaše čovek; posla im jela do sitosti.
 26 Pusti nebom ustoku, i navede silom svojom jug; 27 I kao prahom zasu ih mesom, i kao peskom morskim pticama krilatim; 28 Pobaca ih sred logora njihovog, oko šatora njihovih.
 29 I najedoše se i dade im šta su želeli.
 30 Ali ih još i ne prodje želja, još beše jelo u ustima njihovim, 31 Gnev se Božji podiže na njih i pomori najjače medju njima, i mladiće u Izrailju pobi.
 32 Preko svega toga još grešiše, i ne verovaše čudesima Njegovim.
 33 I pusti, te dani njihovi prolaziše uzalud, i godine njihove u strahu.
 34 Kad ih ubijaše, onda pritecahu k Njemu, i obraćahu se i iskahu Boga; 35 I pominjahu da je Bog odbrana njihova, i Višnji Izbavitelj njihov.
 36 Laskahu Mu ustima svojim, i jezikom svojim lagahu Mu.
 37 A srce njihovo ne beše Njemu verno, i ne behu tvrdi u zavetu Njegovom.
 38 Ali On beše milostiv, i pokrivaše greh, i ne pomori ih, često zaustavljaše gnev svoj, i ne podizaše sve jarosti svoje.
 39 Opominjaše se da su telo, vetar, koji prolazi i ne vraća se.
 40 Koliko Ga puta rasrdiše u pustinji, i uvrediše u zemlji gde se ne živi! 41 Sve nanovo kušaše Boga, i Sveca Izrailjevog dražiše.
 42 Ne sećaše se ruke Njegove i dana, u koji ih izbavi iz nevolje, 43 U koji učini u Misiru znake svoje i čudesa svoja na polju Soanu; 44 I provrže u krv reke njihove i potoke njihove, da ne mogoše piti.
 45 Posla na njih bubine da ih kolju, i žabe da ih more.
 46 Letinu njihovu dade crvu, i muku njihovu skakavcima.
 47 Vinograde njihove pobi gradom, i smokve njihove slanom.
 48 Gradu predade stoku njihovu, i stada njihova munji.
 49 Posla na njih ognjeni gnev svoj, jarost, srdnju i mržnju, četu zlih andjela.
 50 Ravni stazu gnevu svom, ne čuva duše njihove od smrti, i život njihov predade pomoru.
 51 Pobi sve prvence u Misiru, prvi porod po kolibama Hamovim.
 52 I povede narod svoj kao ovce, i vodi ih kao stado preko pustinje.
 53 Vodi ih pouzdano, i oni se ne bojaše, a neprijatelje njihove zatrpa more.
 54 I dovede ih na mesto svetinje svoje, na ovu goru, koju zadobi desnica Njegova.
 55 Odagna ispred lica njihovog narode; žrebom razdeli njihovo dostojanje, i po šatorima njihovim naseli kolena Izrailjeva.
 56 Ali oni kušaše i srdiše Boga Višnjeg i uredbe Njegove ne sačuvaše.
 57 Odustaše i odvrgoše se, kao i oci njihovi, slagaše kao rdjav luk.
 58 Uvrediše Ga visinama svojim, i idolima svojim razdražiše Ga.
 59 Bog ču i razgnevi se i rasrdi se na Izrailja veoma.
 60 Ostavi naselje svoje u Silomu, šator, u kome življaše s ljudima.
 61 I opravi u ropstvo slavu svoju i krasotu svoju u ruke neprijateljeve.
 62 I predade maču narod svoj, i na dostojanje svoje zaplamte se.
 63 Mladiće njegove jede oganj, i devojkama njegovim ne pevaše svatovskih pesama; 64 Sveštenici njegovi padaše od mača, i udovice njegove ne plakaše.
 65 Najposle, kao iza sna probudi se Gospod, prenu se kao junak kad se napije vina.
 66 I pobi neprijatelje svoje s ledja, večnoj sramoti predade ih.
 67 I ne hte šator Josifov, i koleno Jefremovo ne izabra.
 68 Nego izabra koleno Judino, goru Sion, koja Mu omile.
 69 I sagradi svetinju svoju kao gornje svoje stanove, i kao zemlju utvrdi je doveka.
 70 I izabra Davida, slugu svog, i uze ga od torova ovčijih, 71 I od dojilica dovede ga da pase narod Njegov, Jakova, i nasledstvo Njegovo, Izrailja.
 72 I on ih pase čistim srcem, i vodi ih mudrim rukama.
         


