1 Srce je carevo u ruci Gospodu kao potoci vodeni; kuda god hoće, savija ga.
 2 Svaki se put čoveku čini prav, ali Gospod ispituje srca.
 3 Da se čini pravda i sud, milije je Gospodu nego žrtva.
 4 Ponosite oči i naduto srce i oranje bezbožničko greh je.
 5 Misli vrednog čoveka donose obilje, a svakog nagla siromaštvo.
 6 Blago sabrano jezikom lažljivim taština je koja prolazi medju one koji traže smrt.
 7 Grabež bezbožnih odneće ih, jer ne hteše činiti što je pravo.
 8 Čiji je put kriv, on je tudj; a ko je čist, njegovo je delo pravo.
 9 Bolje je sedeti u uglu od krova nego sa ženom svadljivom u kući zajedničkoj.
 10 Duša bezbožnikova želi zlo, ni prijatelj njegov ne nalazi milosti u njega.
 11 Kad podsmevač biva karan, ludi mudra; i kad se mudri poučava, prima znanje.
 12 Uči se pravednik od kuće bezbožnikove, kad se bezbožnici obaraju u zlo.
 13 Ko zatiskuje uho svoje od vike ubogog, vikaće i sam, ali neće biti uslišen.
 14 Dar u tajnosti utišava gnev i poklon u nedrima žestoku srdnju.
 15 Radost je pravedniku činiti što je pravo, a strah onima koji čine bezakonje.
 16 Čovek koji zadje s puta mudrosti počinuće u zboru mrtvih.
 17 Ko ljubi veselje, biće siromah; ko ljubi vino i ulje, neće se obogatiti.
 18 Otkup za pravednike biće bezbožnik i za dobre bezakonik.
 19 Bolje je živeti u zemlji pustoj nego sa ženom svadljivom i gnevljivom.
 20 Dragoceno je blago i ulje u stanu mudroga, a čovek bezuman proždire ga.
 21 Ko ide za pravdom i milošću, naći će život, pravdu i slavu.
 22 U grad jakih ulazi mudri, i obara silu u koju se uzdaju.
 23 Ko čuva usta svoja i jezik svoj, čuva dušu svoju od nevolja.
 24 Ponositom i obesnom ime je podsmevač, koji sve radi besno i oholo.
 25 Lenjivca ubija želja, jer ruke njegove neće da rade; 26 Svaki dan želi; a pravednik daje i ne štedi.
 27 Žrtva je bezbožnička gad, a kamoli kad je prinose u grehu? 28 Lažni svedok poginuće, a čovek koji sluša govoriće svagda.
 29 Bezbožnik je bezobrazan, a pravednik udešava svoje pute.
 30 Nema mudrosti ni razuma ni saveta nasuprot Bogu.
 31 Konj se oprema za dan boja, ali je u Gospoda spasenje.
         


