1 I kad On u jedan od onih dana učaše narod u crkvi i propovedaše jevandjelje, dodjoše glavari sveštenički i književnici sa starešinama, 2 I rekoše Mu govoreći: Kaži nam kakvom vlasti to činiš? Ili ko ti je dao vlast tu? 3 A On odgovarajući reče im: i ja ću vas upitati jednu reč, i kažite mi: 4 Krštenje Jovanovo ili bi s neba ili od ljudi? 5 A oni pomišljahu u sebi govoreći: Ako kažemo s neba, reći će: Zašto mu dakle ne verovaste? 6 Ako li kažemo od ljudi, sav će nas narod pobiti kamenjem; jer svi verovahu da Jovan beše prorok.
 7 I odgovoriše: Ne znamo otkuda.
 8 A Isus im reče: Ni ja vama neću kazati kakvom vlasti ovo činim.
 9 A narodu poče kazivati priču ovu: Jedan čovek posadi vinograd, i dade ga vinogradarima pa otide na podugo vremena.
 10 I u vreme posla k vinogradarima slugu da mu dadu od roda vinogradskog; ali vinogradari izbiše ga, i poslaše praznog.
 11 I posla opet drugog slugu; a oni i onog izbiše i osramotivši poslaše praznog.
 12 I posla opet trećeg; a oni i onog raniše, i isteraše.
 13 Onda reče gospodar od vinograda: Šta ću činiti? Da pošaljem sina svog ljubaznog: eda se kako zastide kad vide njega.
 14 A vinogradari videvši njega mišljahu u sebi govoreći: Ovo je naslednik; hodite da ga ubijemo da naše bude dostojanje.
 15 I izvedoše ga napolje iz vinograda i ubiše.
 Šta će dakle učiniti njima gospodar od vinograda? 16 Doći će i pogubiće ove vinogradare, i daće vinograd drugima.
 A oni što slušahu rekoše: Ne dao Bog! 17 A On pogledavši na njih reče: Šta znači dakle ono u pismu: Kamen koji odbaciše zidari onaj posta glava od ugla? 18 Svaki koji padne na taj kamen razbiće se; a na koga on padne satrće ga.
 19 I gledahu glavari sveštenički i književnici u onaj čas da dignu ruke na Nj; ali se pobojaše naroda, jer razumeše da njima ovu priču kaza.
 20 I pažahu na Njega, i poslaše vrebače, koji se gradjahu kao da su pobožni: ne bi li Ga uhvatili u reči da Ga predadu poglavarima i vlasti sudijinoj.
 21 I upitaše Ga govoreći: Učitelju! Znamo da pravo govoriš i učiš, i ne gledaš ko je ko, nego zaista učiš putu Božijem: 22 Treba li nam ćesaru davati harač, ili ne? 23 A On razumevši njihovo lukavstvo reče im: Šta me kušate? 24 Pokažite mi dinar; čiji je na njemu obraz i natpis? A oni odgovarajući rekoše: Ćesarev.
 25 A On im reče: Podajte dakle šta je ćesarevo ćesaru, a šta je Božije Bogu.
 26 I ne mogoše reči Njegove pokuditi pred narodom; i diviše se odgovoru Njegovom, i umukoše.
 27 A pristupiše neki od sadukeja koji kažu da nema vaskrsenja, i pitahu Ga 28 Govoreći: Učitelju! Mojsije nam napisa: Ako kome umre brat koji ima ženu, i umre bez dece, da brat njegov uzme ženu, i da podigne seme bratu svom.
 29 Beše sedam braće, i prvi uze ženu, i umre bez dece; 30 I uze drugi ženu, i on umre bez dece; 31 I treći je uze; a tako i svi sedam; i ne ostaviše dece, i pomreše; 32 A posle svih umre i žena.
 33 O vaskrsenju dakle koga će od njih biti žena? Jer je ona sedmorici bila žena.
 34 I odgovarajući Isus reče im: Deca ovog sveta žene se i udaju; 35 A koji se udostoje dobiti onaj svet i vaskrsenje iz mrtvih niti će se ženiti ni udavati; 36 Jer više ne mogu umreti; jer su kao andjeli; i sinovi su Božiji kad su sinovi vaskrsenja.
 37 A da mrtvi ustaju, i Mojsije pokaza kod kupine gde naziva Gospoda Boga Avraamovog i Boga Isakovog i Boga Jakovljevog.
 38 A Bog nije Bog mrtvih nego živih; jer su Njemu svi živi.
 39 A neki od književnika odgovarajući rekoše: Učitelju! Dobro si kazao.
 40 I već ne smehu ništa da Ga zapitaju.
 A On im reče: 41 Kako govore da je Hristos sin Davidov? 42 Kad sam David govori u psaltiru: Reče Gospod Gospodu mom: sedi meni s desne strane, 43 Dok položim neprijatelje tvoje podnožje nogama tvojim.
 44 David dakle Njega naziva Gospodom; pa kako mu je sin? 45 A kad sav narod slušaše, reče učenicima svojim: 46 Čuvajte se od književnika, koji hoće da idu u dugačkim haljinama, i traže da im se klanja po ulicama, i prvih mesta po zbornicama, i začelja na gozbama; 47 Koji jedu kuće udovičke, i lažno se mole Bogu dugo.
 Oni će još većma biti osudjeni.
         


