1 Kad Saul bi car godinu dana (a carova dve godine nad Izrailjem), 2 Izabra sebi Saul tri hiljade izmedju sinova Izrailjevih; i behu kod Saula dve hiljade u Mihmasu i u gori vetiljskoj, a jedna hiljada s Jonatanom u Gavaji Venijaminovoj; a ostali narod raspusti u šatore njihove.
 3 I Jonatan pobi stražu filistejsku koja beše u Gavaji, i čuše za to Filisteji.
 A Saul zapovedi, te trubiše u trube po svoj zemlji govoreći: Neka čuju Jevreji.
 4 I tako ču sav Izrailj gde rekoše: Pobi Saul stražu filistejsku; i stoga Izrailj omrznu Filistejima.
 I sazvan bi narod za Saulom u Galgal.
 5 A Filisteji se skupiše da vojuju na Izrailja, trideset hiljada kola i šest hiljada konjika, i mnoštvo naroda kao pesak na bregu morskom; i izašavši stadoše u logor u Mihmasu, s istoka od Ven-Avena.
 6 I Izrailjci se videše u nevolji, jer narod bi pritešnjen; te se sakri u pećine i u česte i u kamenjake i u raseline i u jame.
 7 A drugi Jevreji predjoše preko Jordana u zemlju Gadovu i Galadovu.
 A Saul još beše u Galgalu, i sav narod što idjaše za njim beše u strahu.
 8 I počeka sedam dana do roka Samuilovog.
 Ali Samuilo ne dodje u Galgal; te se narod stade razlaziti od njega.
 9 Tada reče Saul: Dodajte mi žrtvu paljenicu i žrtve zahvalne.
 I prinese žrtvu paljenicu.
 10 I kad prinese žrtvu paljenicu, gle, dodje Samuilo.
 I Saul izadje mu na susret da ga pozdravi.
 11 A Samuilo mu reče: Šta si učinio? A Saul odgovori: Kad videh gde se narod razlazi od mene, a ti ne dodje do roka, i Filisteji se skupili u Mihmasu, 12 Rekoh: Sad će udariti Filisteji na me u Galgal, a ja se još ne pomolih Gospodu: te se usudih i prinesoh žrtvu paljenicu.
 13 Tada reče Samuilo Saulu: Ludo si radio što nisi držao zapovesti Gospoda Boga svog, koju ti je zapovedao; jer bi sada Gospod utvrdio carstvo tvoje nad Izrailjem doveka.
 14 A sada carstvo tvoje neće se održati.
 Gospod je našao sebi čoveka po srcu svom, i njemu je zapovedio Gospod da bude vodj narodu Njegovom, jer nisi držao šta ti je zapovedio Gospod.
 15 Potom diže se Samuilo i otide iz Galgala u Gavaju Venijaminovu.
 I Saul izbroja narod koji osta kod njega, i beše ga do šest stotina ljudi.
 16 I Saul i sin mu Jonatan i narod što beše s njima, stajahu u Gavaji Venijaminovoj; a Filisteji stajahu u logoru u Mihmasu.
 17 I izidjoše tri čete iz logora filistejskog da plene: Jedna četa udari putem k Ofri u zemlju sovalsku; 18 A druga četa udari putem k Vet-Oronu; a treća udari putem k medji koja gleda prema dolini sevojimskoj u pustinju.
 19 A u celoj zemlji izrailjskoj ne beše kovača, jer Filisteji rekoše: Da ne bi gradili Jevreji mačeva ni kopalja.
 20 Zato silažahu svi Izrailjci k Filistejima kad koji htede poklepati raonik ili motiku ili sekiru ili srp.
 21 I behu se zatupili raonici i motike i vile troroge i sekire, i same ostane trebaše zaoštriti.
 22 Zato kad dodje vreme boju, ne nadje se mača ni koplja ni u koga u narodu koji beše sa Saulom i Jonatanom; samo beše u Saula i u Jonatana sina njegovog.
 23 I straža filistejska izadje u klanac kod Mihmasa.
         


