1 A tako i vi žene budite pokorne svojim muževima, da ako koji i ne veruju reči ženskim življenjem bez reči da se dobiju, 2 Kad vide čisto življenje vaše sa strahom; 3 Vaša lepota da ne bude spolja u pletenju kose, i u udaranju zlata, i oblačenju haljina; 4 Nego u tajnom čoveku srca, u jednakosti krotkog i tihog duha, što je pred Bogom mnogoceno.
 5 Jer se tako nekad ukrašavahu i svete žene, koje se uzdahu u Boga i pokoravahu se svojim muževima.
 6 Kao što Sara slušaše Avrama, i zvaše ga gospodarem; koje ste vi kćeri postale, ako činite dobro, i ne bojite se nikakvog straha.
 7 Tako i vi muževi živite sa svojim ženama po razumu, i poštujte ih kao slabiji ženski sud, i kao sunaslednice blagodati života, da se ne smetu molitve vaše.
 8 A najposle budite svi složni, žalostivi, bratoljubivi, milostivi, ponizni; 9 Ne vraćajte zla za zlo, ni psovke za psovku; nego nasuprot blagosiljajte, znajući da ste na to pozvani da nasledite blagoslov.
 10 Jer koji je rad da živi i da vidi dane dobre, neka zadrži jezik svoj od zla, i usne svoje, da ne govore prevare; 11 Neka se ukloni od zla, i neka učini dobro; neka traži mir i neka se drži njega.
 12 Jer oči Gospodnje gledaju na pravednike, i uši Njegove na molitvu njihovu; a lice Gospodnje na one koji zlo čine da ih istrebi sa zemlje.
 13 I ko može vama nauditi ako uzidete za dobrim? 14 Nego ako i stradate pravde radi, blaženi ste.
 Ali straha njihovog ne bojte se, niti se plašite; 15 Nego Gospoda Boga svetite u srcima svojim.
 A budite svagda gotovi na odgovor svakome koji vas zapita za vaše nadanje.
 16 S krotošću i strahom imajte dobru savest, da ako vas opadaju za šta kao zločince da se postide oni što kude vaše dobro življenje po Hristu.
 17 Jer je bolje, ako hoće volja Božija, da stradate dobro čineći, negoli zlo čineći.
 18 Jer i Hristos jedanput za grehe naše postrada, pravednik za nepravednike, da nas privede k Bogu, ubijen, istina, bivši telom, no oživevši Duhom; 19 Kojim sišavši propoveda i duhovima koji su u tamnici, 20 Koji nekad ne hteše da slušaju kad ih očekivaše Božije trpljenje u vreme Nojevo, kad se gradjaše kovčeg, u kome malo, to jeste osam duša, ostade od vode.
 21 Za spomen toga i nas sad spasava krštenje, ali ne pranje telesne nečistote, nego obećanje dobre savesti Bogu vaskrsenjem Isusa Hrista.
 22 Koji je s desne strane Bogu, otišavši na nebo, i slušaju Ga andjeli i vlasti i sile.
         


