1 Pleme Isusa Hrista, sina Davida Avramovog sina.
 2 Avraam rodi Isaka.
 A Isak rodi Jakova.
 A Jakov rodi Judu i braću njegovu.
 3 A Juda rodi Faresa i Zaru s Tamarom.
 A Fares rodi Esroma.
 A Esrom rodi Arama.
 4 A Aram rodi Aminadava.
 A Aminadav rodi Naasona.
 A Naason rodi Salmona.
 5 A Salmon rodi Vooza s Rahavom.
 A Vooz rodi Ovida s Rutom.
 A Ovid rodi Jeseja.
 6 A Jesej rodi Davida cara.
 A David car rodi Solomuna s Urijinicom.
 7 A Solomun rodi Rovoama.
 A Rovoam rodi Aviju.
 A Avija rodi Asu.
 8 A Asa rodi Josafata.
 A Josafat rodi Jorama.
 A Joram rodi Oziju.
 9 A Ozija rodi Joatama.
 A Joatam rodi Ahaza.
 A Ahaz rodi Ezekiju.
 10 A Ezekija rodi Manasiju, a Manasija rodi Amona.
 A Amon rodi Josiju.
 11 A Josija rodi Jehoniju i braću njegovu, u seobi vavilonskoj.
 12 A po seobi vavilonskoj, Jehonija rodi Salatiila.
 A Salatiilo rodi Zorovavela.
 13 A Zorovavel rodi Aviuda.
 A Aviud rodi Elijakima.
 A Elijakim rodi Azora.
 14 A Azor rodi Sadoka.
 A Sadok rodi Ahima.
 A Ahim rodi Eliuda.
 15 A Eliud rodi Eleazara, a Eleazar rodi Matana.
 A Matan rodi Jakova.
 16 A Jakov rodi Josifa, muža Marije, koja rodi Isusa prozvanog Hrista.
 17 Svega dakle kolena od Avrama do Davida, kolena četrnaest, a od Davida do seobe vavilonske, kolena četrnaest, a od seobe vavilonske do Hrista, kolena četrnaest.
 18 A rodjenje Isusa Hrista bilo je ovako: kad je Marija, mati Njegova, bila isprošena za Josifa, a još dok se nisu bili sastali, nadje se da je ona trudna od Duha Svetog.
 19 A Josif muž njen, budući pobožan i ne htevši je javno sramotiti, namisli je tajno pustiti.
 20 No kad on tako pomisli, a to mu se javi u snu andjeo Gospodnji govoreći: Josife, sine Davidov! Ne boj se uzeti Marije žene svoje; jer ono što se u njoj začelo od Duha je Svetog.
 21 Pa će roditi Sina, i nadeni Mu ime Isus; jer će On izbaviti svoj narod od greha njihovih.
 22 A ovo je sve bilo da se izvrši šta je Gospod kazao preko proroka koji govori: 23 Eto, devojka će zatrudneti, i rodiće Sina, i nadenuće Mu ime Emanuilo, koje će reći: S nama Bog.
 24 Kad se Josif probudi od sna, učini kako mu je zapovedio andjeo Gospodnji, i uzme ženu svoju.
 25 I ne znaše za nju dok ne rodi Sina svog prvenca, i nadede Mu ime Isus.
         


