1 Kad razume, dakle, Gospod da su čuli fariseji da Isus više učenika dobija i krštava nego Jovan 2 (Isus pak sam ne krštavaše nego učenici Njegovi), 3 Ostavi Judeju, i otide opet u Galileju.
 4 A valjalo Mu je proći kroz Samariju.
 5 Tako dodje u grad samarijski koji se zove Sihar, blizu sela koje dade Jakov Josifu, sinu svom.
 6 A onde beše izvor Jakovljev; i Isus umoran od puta sedjaše na izvoru; a beše oko šestog sahata.
 7 Dodje žena Samarjanka da zahvati vode; reče joj Isus; daj mi da pijem.
 8 (Jer učenici Njegovi behu otišli u grad da kupe jela.
) 9 Reče Mu žena Samarjanka; kako ti, Jevrejin budući, možeš iskati od mene, žene Samarjanke, da piješ? Jer se Jevreji ne mešaju sa Samarjanima.
 10 Odgovori Isus i reče joj: Da ti znaš dar Božji, i ko je taj koji ti govori: Daj mi da pijem, ti bi iskala u Njega i dao bi ti vodu živu.
 11 Reče Mu žena: Gospode! Ni zahvatiti nemaš čim, a studenac je dubok; odakle ćeš dakle uzeti vodu živu? 12 Eda li si ti veći od našeg oca Jakova, koji nam dade ovaj studenac, i on iz njega pijaše i sinovi njegovi i stoka njegova? 13 Odgovori isus i reče joj: Svaki koji pije od ove vode opet će ožedneti; 14 A koji pije od vode koju ću mu ja dati neće ožedneti doveka; nego voda što ću mu ja dati biće u njemu izvor vode koja teče u život večni.
 15 Reče Mu žena: Gospode! Daj mi te vode da ne žednim niti da dolazim ovamo na vodu.
 16 Reče joj Isus: Idi zovni muža svog, i dodji ovamo.
 17 Odgovori žena i reče Mu: Nemam muža.
 Reče joj Isus: Dobro si kazala: Nemam muža; 18 Jer si pet muževa imala, i sad koga imaš nije ti muž; to si pravo kazala.
 19 Reče Mu žena: Gospode! Vidim da si ti prorok.
 20 Oci naši moliše se Bogu na ovoj gori, a vi kažete da je u Jerusalimu mesto gde se treba moliti.
 21 Reče joj Isus: Ženo! Veruj mi da ide vreme kad se nećete moliti Ocu ni na ovoj gori ni u Jerusalimu.
 22 Vi ne znate čemu se molite; a mi znamo čemu se molimo: jer je spasenje od Jevreja.
 23 Ali ide vreme, i već je nastalo, kad će se pravi bogomoljci moliti Ocu duhom i istinom, jer Otac hoće takve bogomoljce.
 24 Bog je Duh; i koji Mu se mole, duhom i istinom treba da se mole.
 25 Reče Mu žena: Znam da će doći Mesija koji se zove Hristos, kad On dodje kazaće nam sve.
 26 Reče joj Isus: Ja sam koji s tobom govorim.
 27 I tada dodjoše učenici Njegovi, i čudjahu se gde govoraše sa ženom; ali nijedan ne reče: Šta hoćeš? Ili šta govoriš s njom? 28 A žena ostavi sudove svoje i otide u grad i reče ljudima: 29 Hodite da vidite čoveka koji mi kaza sve što sam učinila: da nije to Hristos? 30 Izidjoše, dakle, iz grada i podjoše k Njemu.
 31 A učenici Njegovi moljahu Ga, medjutim, govoreći: Ravi! Jedi.
 32 A On im reče: Ja imam jelo da jedem za koje vi ne znate.
 33 Tada učenici govorahu medju sobom: Već ako Mu ko donese da jede? 34 A On im reče: Jelo je moje da izvršim volju Onog koji me je poslao, i da svršim Njegov posao.
 35 Ne kažete li vi da su još četiri meseca pa će žetva prispeti? Eto, velim vam: podignite oči svoje i vidite njive kako su već žute za žetvu.
 36 I koji žnje prima platu, i sabira rod za život večni, da se raduju zajedno i koji seje i koji žnje; 37 Jer je u tom istinita beseda da je drugi koji seje a drugi koji žnje.
 38 Ja vas poslah da žnjete gde se vi ne trudiste; drugi se trudiše, a vi u posao njihov udjoste.
 39 I iz grada onog mnogi od Samarjana verovaše Ga za besedu žene koja svedočaše: Kaza mi sve što sam učinila.
 40 Kad dodjoše, dakle, Samarjani k Njemu, moljahu Ga da bi ostao kod njih; i onde osta dva dana.
 41 I mnogo ih više verova za Njegovu besedu.
 42 A ženi govorahu: Sad ne verujemo više za tvoju besedu, jer sami čusmo i poznasmo da je Ovaj zaista spas svetu, Hristos.
 43 A posle dva dana izidje odande, i otide u Galileju: 44 Jer sam Isus svedočaše da prorok na svojoj postojbini nema časti.
 45 A kad dodje u Galileju, primiše Ga Galilejci koji behu videli sve što učini u Jerusalimu na praznik; jer i oni idoše na praznik.
 46 Dodje pak Isus opet u Kanu galilejsku, gde pretvori vodu u vino.
 I beše neki carev čovek čiji sin bolovaše u Kapernaumu.
 47 Ovaj čuvši da Isus dodje iz Judeje u Galileju, dodje k Njemu i moljaše Ga da sidje i da mu isceli sina; jer beše na samrti.
 48 I reče mu Isus: Ako ne vidite znaka i čudesa, ne verujete.
 49 Reče Mu carev čovek: Gospode! Sidji dok nije umrlo dete moje.
 50 Reče mu Isus: Idi, sin je tvoj zdrav.
 I verova čovek reči koju mu reče Isus, i podje.
 51 I odmah kad on silažaše, gle, sretoše ga sluge njegove i javiše mu govoreći: Sin je tvoj zdrav.
 52 Tada pitaše za sahat u koji mu lakše bi; i kazaše mu: Juče u sedmom sahatu pusti ga groznica.
 53 Tada razume otac da beše onaj sahat u koji mu reče Isus: Sin je tvoj zdrav.
 I verova on i sva kuća njegova.
 54 Ovo opet drugo čudo učini Isus kad dodje iz Judeje u Galileju.
         


