1 I kad svrši razgovor sa Saulom, duša Jonatanova prionu za dušu Davidovu, i Jonatan ga zapazi kao svoju dušu.
 2 I uze ga Saul taj dan, i ne dade mu da se vrati kući oca svog.
 3 I Jonatan učini veru s Davidom, jer ga ljubljaše kao svoju dušu.
 4 I skide Jonatan sa sebe plašt, koji nošaše, i dade ga Davidu, i odelo svoje i mač svoj i luk svoj i pojas svoj.
 5 I idjaše David na šta ga god Saul pošiljaše, i beše srećan, i postavi ga Saul nad vojnicima, i omile svemu narodu, pa i slugama Saulovim.
 6 A kad se vraćahu, i kad se David vraćaše ubivši Filistejina, izlaziše žene iz svakog grada Izrailjevog pevajući i igrajući na susret caru Saulu, s bubnjevima i s veseljem i guslama.
 7 I otpevajući žene jedne drugima uza svirke govorahu: Saul zgubi svoju hiljadu, ali David svojih deset hiljada.
 8 I razgnevi se Saul vrlo, i ne biše mu po volji te reči, i reče: Davidu dadoše deset hiljada, a meni dadoše hiljadu; još mu samo carstvo treba.
 9 I od tog dana Saul gledaše popreko Davida.
 10 A sutradan napade Saula zli duh Božji, te prorokovaše u kući, a David mu udaraše rukom svojom u gusle kao pre: a Saulu u ruci beše koplje.
 11 I Saul baci koplje govoreći: Da prikujem Davida za zid.
 Ali mu se David izmače dva puta.
 12 I Saula beše strah od Davida, jer Gospod beše s njim, a od Saula beše odstupio.
 13 Zato ga ukloni Saul od sebe, i postavi ga hiljadnikom; i on odlažaše i dolažaše pred narodom.
 14 I David beše srećan u svemu što činjaše, jer Gospod beše s njim.
 15 A Saul videći da je veoma srećan, bojaše ga se.
 16 A sav Izrailj i Juda ljubljaše Davida, jer on odlažaše i dolažaše pred njima.
 17 I reče Saul Davidu: Evo, kćer svoju stariju Meravu daću ti za ženu, samo mi budi hrabar i vodi ratove Gospodnje.
 Jer Saul govoraše: Neću da se digne moja ruka na nj, nego filistejska ruka neka se digne na nj.
 18 A David reče Saulu: Ko sam ja i kakav je život moj ili dom oca mog u Izrailju, da budem zet carev? 19 A kad dodje vreme da Meravu, kćer Saulovu, dadu Davidu, dadoše je Adrilu Meolaćaninu za ženu.
 20 Ali Davida ljubljaše Mihala, kći Saulova; a kad to javiše Saulu, bi mu po volji.
 21 I reče Saul: Daću mu je da mu bude zamka i da se diže na nj ruka filistejska.
 A Davidu reče Saul: Bićeš mi danas zet s drugom.
 22 I zapovedi Saul slugama svojim: Recite Davidu tajno i govorite: Gle, omileo si caru, i sve sluge njegove ljube te; budi sada zet carev.
 23 I sluge Saulove rekoše te reči Davidu, a David reče: Mislite li da je lako biti zet carev? Ta ja sam siromah i mali čovek.
 24 I Saulu javiše ovo sluge njegove govoreći: Ovako reče David.
 25 A Saul reče: Ovako recite Davidu: Ne traži car uzdarja, nego sto okrajaka filistejskih, da se car osveti svojim neprijateljima.
 A Saul mišljaše kako bi David pao u ruke Filistejima.
 26 I sluge njegove kazaše Davidu te reči, i Davidu bi po volji da postane carev zet.
 I vreme se još ne navrši.
 27 A David usta i otide sa svojim ljudima, i pobi dvesta Filisteja.
 I donese David okrajke njihove, i dadoše ih na broj caru da bi postao carev zet.
 I Saul mu dade za ženu Mihalu kćer svoju.
 28 I Saul vide i pozna da je Gospod sa Davidom; i Mihala kći Saulova ljubljaše ga.
 29 A Saul se još većma poboja Davida; i beše Saul jednako neprijatelj Davidu.
 30 A knezovi filistejski udarahu; i kad god udarahu, David beše srećniji od svih sluga Saulovih, i ime se njegovo vrlo proslavi.
         


