1 A posle dve godine dana usni Faraon, a on stoji na jednoj reci.
 2 I gle, iz reke izadje sedam krava lepih i debelih, i stadoše pasti po obali.
 3 I gle, iza njih izadje iz reke sedam drugih krava, ružnih i mršavih, i stadoše pored onih krava na obali.
 4 I ove krave ružne i mršave pojedoše onih sedam krava lepih i debelih.
 U tom se probudi Faraon.
 5 Pa opet zaspav usni drugom, a to sedam klasova izraste iz jednog stabla jedrih i lepih; 6 A iza njih isklija sedam klasova malih i šturih; 7 Pa ovi klasovi mali pojedoše onih sedam velikih i jedrih.
 U tom se probudi Faraon i vide da je san.
 8 I kad bi ujutru, on se zabrinu u duhu, i poslavši sazva sve gatare misirske i sve mudrace, i pripovedi im šta je snio; ali niko ne može kazati Faraonu šta znači.
 9 Tada progovori starešina nad peharnicima Faraonu i reče: Danas se opomenuh greha svog.
 10 Kad se Faraon rasrdi na sluge svoje i baci u tamnicu u kući zapovednika stražarskog mene i starešinu nad hlebarima, 11 Usnismo jednu noć ja i on, svaki za sebe po značenju sna svog usnismo.
 12 A onde beše s nama momče Jevrejče, sluga zapovednika stražarskog, i mi mu pripovedismo sne, a on nam kaza šta čiji san znači.
 13 I zbi se kako nam kaza: mene povrati Faraon u službu, a onog obesi.
 14 Tada Faraon posla po Josifa, i brže ga izvedoše iz tamnice, a on se obrija i preobuče se, te izadje pred Faraona.
 15 A Faraon reče Josifu: Usnih san, pa mi niko ne ume da kaže šta znači; a za tebe čujem da umeš kazivati sne.
 16 A Josif odgovori Faraonu i reče: To nije u mojoj vlasti, Bog će javiti dobro Faraonu.
 17 I reče Faraon Josifu: Usnih, a ja stojim kraj reke na obali.
 18 I gle, iz reke izadje sedam krava debelih i lepih, te stadoše pasti po obali.
 19 I gle, iza njih izadje sedam drugih krava rdjavih, i vrlo ružnih i mršavih, kakvih nisam video u celoj zemlji misirskoj.
 20 I ove krave mršave i ružne pojedoše onih sedam debelih, 21 I kad im biše u trbuhu, ne poznavaše se da su im u trbuhu, nego opet behu onako ružne kao pre.
 U tom se probudih.
 22 Pa opet usnih, a to sedam klasova izraste iz jednog stabla jedrih i lepih; 23 A iza njih isklija sedam malih, tankih i šturih.
 24 I ovi tanki klasovi proždreše onih sedam lepih.
 I ovo pripovedih gatarima, ali mi ni jedan ne zna kazati šta znači.
 25 A Josif reče Faraonu: Oba su sna Faraonova jednaka; Bog javlja Faraonu šta je naumio.
 26 Sedam lepih krava jesu sedam godina, i sedam lepih klasova jesu sedam godina; oba su sna jednaka.
 27 A sedam krava mršavih i ružnih, što izadjoše iza onih, jesu sedam godina; i sedam klasova sitnih i šturih biće sedam godina gladnih.
 28 To je što rekoh Faraonu: Bog kaže Faraonu šta je naumio.
 29 Evo doći će sedam godina vrlo rodnih svoj zemlji misirskoj.
 30 A iza njih nastaće sedam gladnih godina, gde će se zaboraviti sve obilje u zemlji misirskoj, jer će glad satrti zemlju, 31 Te se neće znati to obilje u zemlji od gladi potonje, jer će biti vrlo velika.
 32 A što je dva puta uzastopce Faraon snio, to je zato što je zacelo Bog tako naumio, i na skoro će to učiniti Bog.
 33 Nego sada neka potraži Faraon čoveka mudrog i razumnog, pa neka ga postavi nad zemljom misirskom.
 34 I neka gleda Faraon da postavi starešine po zemlji, i pokupi petinu po zemlji misirskoj za sedam rodnih godina; 35 Neka skupljaju od svakog žita za rodnih godina koje idu, i neka snesu pod ruku Faraonovu svakog žita u sve gradove, i neka čuvaju, 36 Da se nadje hrane zemlji za sedam godina gladnih, kad nastanu, da ne propadne zemlja od gladi.
 37 I ovo se učini dobro Faraonu i svim slugama njegovim.
 38 I reče Faraon slugama svojim: Možemo li naći čoveka kakav je ovaj, u kome bi duh bio Božji? 39 Pa reče Faraon Josifu: Kad je tebi javio Bog sve ovo, nema nikoga tako mudrog i razumnog kao što si ti.
 40 Ti ćeš biti nad domom mojim, i sav će ti narod moj usta ljubiti; samo ću ovim prestolom biti veći od tebe.
 41 I još reče Faraon Josifu: Evo, postavljam te nad svom zemljom misirskom.
 42 I skide Faraon prsten s ruke svoje i metnu ga Josifu na ruku, i obuče ga u haljine od tankog platna, i obesi mu zlatnu verižicu o vratu, 43 I posadi ga na kola koja behu druga za njegovim, i zapovedi da pred njim viču: Klanjajte se! I da ga je postavio nad svom zemljom misirskom.
 44 I još reče Faraon Josifu: Ja sam Faraon, ali bez tebe neće niko maći ruke svoje ni noge svoje u svoj zemlji misirskoj.
 45 I dade Faraon Josifu ime Psontomfanih, i oženi ga Asenetom kćerju Potifere sveštenika onskog.
 I podje Josif po zemlji misirskoj.
 46 A beše Josifu trideset godina kad izadje pred Faraona cara misirskog.
 I otišavši od Faraona obidje svu zemlju misirsku.
 47 I za sedam rodnih godina rodi zemlja svašta izobila.
 48 I stade Josif kupiti za tih sedam godina svakog žita što beše po zemlji misirskoj, i snositi žito u gradove; u svaki grad snošaše žito s njiva koje behu oko njega.
 49 Tako nakupi Josif žita vrlo mnogo koliko je peska morskog, tako da ga presta meriti, jer mu ne beše broja.
 50 I dokle još ne nasta gladna godina, rodiše se Josifu dva sina, koje mu rodi Aseneta kći Potifere sveštenika onskog.
 51 I prvencu nadede Josif ime Manasija, govoreći: Jer mi Bog dade da zaboravim svu muku svoju i sav dom oca svog.
 52 A drugom nadede ime Jefrem, govoreći: Jer mi Bog dade da rastem u zemlji nevolje svoje.
 53 Ali prodje sedam godina rodnih u zemlji misirskoj; 54 I nasta sedam godina gladnih, kao što je Josif napred kazao.
 I beše glad po svim zemljama, a po svoj zemlji misirskoj beše hleba.
 55 Ali najposle nasta glad i po svoj zemlji misirskoj, i narod povika k Faraonu za hleb; a Faraon reče svima Misircima: Idite k Josifu, pa šta vam on kaže ono činite.
 56 I kad glad beše po svoj zemlji, otvori Josif sve žitnice, i prodavaše Misircima.
 I glad posta vrlo velika u zemlji misirskoj.
 57 I iz svih zemalja dolažahu u Misir k Josifu da kupuju; jer posta glad u svakoj zemlji.
         


