1 Kad sedneš da jedeš s gospodinom, pazi dobro šta je pred tobom.
 2 Inače bi saterao sebi nož u grlo, ako bi bio lakom.
 3 Ne želi preslačke njegove, jer su lažna hrana.
 4 Ne muči se da se obogatiš, i prodji se svoje mudrosti.
 5 Hoćeš li baciti oči svoje na ono čega brzo nestaje? Jer načini sebi krila i kao orao odleti u nebo.
 6 Ne jedi hleba u zavidljivca, i ne želi preslačaka njegovih.
 7 Jer kako on tebe ceni u duši svojoj tako ti jelo njegovo.
 Govoriće ti: Jedi i pij; ali srce njegovo nije s tobom.
 8 Zalogaj što pojedeš izbljuvaćeš, i izgubićeš ljubazne reči svoje.
 9 Pred bezumnim ne govori, jer neće mariti za mudrost besede tvoje.
 10 Ne pomiči stare medje, i ne stupaj na njivu siročadi.
 11 Jer je jak osvetnik njihov; braniće stvar njihovu od tebe.
 12 Obrati k nauci srce svoje i uši svoje k rečima mudrim.
 13 Ne uskraćuj kar detetu; kad ga biješ prutom, neće umreti.
 14 Ti ga bij prutom, i dušu ćeš mu izbaviti iz pakla.
 15 Sine moj, ako bude mudro srce tvoje, veseliće se srce moje u meni; 16 I igraće bubrezi moji kad usne tvoje stanu govoriti što je pravo.
 17 Srce tvoje neka ne zavidi grešnicima, nego budi u strahu Gospodnjem uvek.
 18 Jer ima plata, i nadanje tvoje neće se zatrti.
 19 Slušaj, sine moj, i budi mudar i upravi putem srce svoje.
 20 Ne budi medju pijanicama ni medju izjelicama.
 21 Jer pijanica i izjelica osiromašiće, i spavač hodiće u ritama.
 22 Slušaj oca svog koji te je rodio, i ne preziri matere svoje kad ostari.
 23 Kupuj istinu i ne prodaji je; kupuj mudrost, znanje i razum.
 24 Veoma se raduje otac pravednikov, i roditelj mudroga veseli se s njega.
 25 Neka se, dakle, veseli otac tvoj i mati tvoja, i neka se raduje roditeljka tvoja.
 26 Sine moj, daj mi srce svoje, i oči tvoje neka paze na moje pute.
 27 Jer je kurva duboka jama, a tesan studenac tudja žena.
 28 Ona i zaseda kao lupež i umnožava zločince medju ljudima.
 29 Kome: Jaoh? Kome: Kuku? Kome svadja? Kome vika? Kome rane nizašta? Kome crven u očima? 30 Koji sede kod vina, koji idu te traže rastvoreno vino.
 31 Ne gledaj na vino kad se rumeni, kad u čaši pokazuje lice svoje i upravo iskače.
 32 Na posledak će kao zmija ujesti i kao aspida upeći.
 33 Oči će tvoje gledati na tudje žene, i srce će tvoje govoriti opačine.
 34 I bićeš kao onaj koji leži usred mora i kao onaj koji spava povrh jedra.
 35 Reći ćeš: Izbiše me, ali me ne zabole; tukoše me, ali ne osetih; kad se probudim, ići ću opet da tražim to.
         


