1 A ovo je pleme Aronovo i Mojsijevo, kad Gospod govori s Mojsijem na gori sinajskoj.
 2 I ovo su imena sinova Aronovih: prvenac Nadav, pa Avijud i Eleazar i Itamar.
 3 To su imena sinova Aronovih, sveštenika, koji biše pomazani i posvećeni da vrše službu svešteničku.
 4 Ali pogibe Nadav i Avijud pred Gospodom, kad prinesoše oganj tudj pred Gospodom u pustinji sinajskoj; i ne imaše dece; zato Eleazar i Itamar otpravljahu službu svešteničku za života Arona, oca svog.
 5 A Gospod reče Mojsiju govoreći: 6 Kaži neka pristupi pleme Levijevo, i postavi ga pred Aronom sveštenikom da mu služe, 7 I da rade za nj i za sav zbor pred šatorom od sastanka služeći šatoru, 8 I da čuvaju sve posudje u šatoru od sastanka, i da straže za sinove Izrailjeve služeći šatoru.
 9 Pa ćeš dati Levite Aronu i sinovima njegovim; oni su darovani njemu izmedju sinova Izrailjevih.
 10 A Arona i sinove njegove postavi da vrše svešteničku službu svoju; ako li bi ko drugi pristupio, da se pogubi.
 11 Još reče Gospod Mojsiju govoreći: 12 Evo uzeh Levite izmedju sinova Izrailjevih za sve prvence što otvaraju matericu medju sinovima Izrailjevim; zato će moji biti Leviti.
 13 Jer je moj svaki prvenac; od onog dana kada pobih sve prvence u zemlji misirskoj, posvetih sebi svakog prvenca u Izrailju od čoveka do živinčeta; moji će biti; ja sam Gospod.
 14 Još reče Gospod Mojsiju u pustinji sinajskoj govoreći: 15 Izbroj sinove Levijeve po domovima otaca njihovih, po porodicama njihovim, sve muškinje od meseca dana i više izbroj.
 16 I Mojsije ih izbroja po zapovesti Gospodnjoj, kako mu bi zapovedjeno.
 17 I behu sinovi Levijevi po imenu ovi: Girson i Kat i Merarije.
 18 A ovo su imena sinova Girsonovih po porodicama njihovim: Lovenije i Semej.
 19 A sinovi Katovi po porodicama svojim: Amram i Isar, Hevron i Ozilo.
 20 A sinovi Merarijevi po porodicama svojim: Malije i Musije.
 To su porodice levitske po domovima otaca svojih.
 21 Od Girsona porodica Lovenijeva i porodica Semejeva.
 To su porodice Girsonove.
 22 A izbrojanih medju njima, kad se izbroja sve muškinje od meseca dana i više, beše ih izbrojanih svega sedam hiljada i pet stotina.
 23 Porodice Girsonove stajahu u logor iza šatora sa zapada.
 24 A starešina od doma otačkog u porodicama Girsonovim beše Elisaf, sin Dailov.
 25 A sinovi Girsonovi čuvahu u šatoru od sastanka šator i naslon, pokrivač njegov i zaves na vratima šatora od sastanka, 26 I zavese od trema i zaves na vratima od trema što je oko šatora i oko oltara, i uža njegova za svaku potrebu njegovu.
 27 A od Kata beše porodica Amramova i porodica Isarova i porodica Hevronova i porodica Ozilova.
 To su porodice Katove.
 28 Svega muškinja od meseca dana i više beše na broj osam hiljada i šest stotina, koji služahu oko svetinje.
 29 Porodice sinova Katovih stajahu u logor pored šatora s juga.
 30 A starešina od doma otačkog u porodicama Katovim beše Elisafan, sin Ozilov.
 31 A oni čuvahu kovčeg i sto i svećnjak i oltar i posudje u svetinji kojim služe, i zaves, i sve što pripada k njemu.
 32 A starešina nad starešinama levitskim beše Eleazar, sin Arona sveštenika, postavljen nad onima koji čuvaju svetinju.
 33 A od Merarija beše porodica Malijeva i porodica Musijeva.
 To su porodice Merarijeve.
 34 I beše ih izbrojanih, kad se izbroja sve muškinje od meseca dana i više, šest hiljada i dvesta.
 35 A starešina od doma otačkog u porodicama Merarijevim beše Surilo sin Avihejev; oni stajahu u logor pored šatora sa severa.
 36 I sinovi Merarijevi čuvahu daske od šatora i prevornice njegove i stupce njegove i stopice njegove i sve sprave njegove i sve što k njemu pripada, 37 I stupce od trema unaokolo i stopice njihove i kolje i uža njihova.
 38 A pred šatorom od sastanka s istoka stajahu u logor Mojsije i Aron i sinovi njegovi čuvajući svetinju za sinove Izrailjeve; a da ko drugi pristupi, poginuo bi.
 39 A svega Levita kad ih izbroja Mojsije i Aron po zapovesti Gospodnjoj po porodicama njihovim, svega muškinja od mesec dana i više, beše dvadeset i dve hiljade.
 40 I Gospod reče Mojsiju: Izbroj sve prvence muške medju sinovima Izrailjevim od meseca dana i više, i saberi broj imena njihovih.
 41 I uzmi Levite za mene (ja sam Gospod) mesto svih prvenaca medju sinovima Izrailjevim, i stoku levitsku mesto svih prvenaca od stoke sinova Izrailjevih.
 42 I izbroja Mojsije kako mu zapovedi Gospod, sve prvence medju sinovima Izrailjevim; 43 I svega prvenaca muških, kad se izbrojaše po imenima od jednog meseca i više, beše izbrojanih dvadeset i dve hiljade i dvesta i sedamdeset i tri.
 44 I Gospod reče Mojsiju govoreći: 45 Uzmi Levite mesto svih prvenaca medju sinovima Izrailjevim i stoku levitsku mesto stoke njihove, da budu moji Leviti; ja sam Gospod.
 46 A da se otkupe oni dvesta i sedamdeset i tri, što ima prvenaca medju sinovima Izrailjevim više nego Levita, 47 Uzmi po pet sikala od glave; uzmi po svetom siklu (a u taj sikal ide dvadeset gera).
 48 I podaj te novce Aronu i sinovima njegovim, otkup za one koji prelaze broj njihov.
 49 I uze Mojsije otkup od onih koji ostaše preko onih koji biše promenjeni za Levite.
 50 I uze novce od prvenaca sinova Izrailjevih, hiljadu i trista i šezdeset i pet sikala, po svetom siklu.
 51 I dade Mojsije taj otkup Aronu i sinovima njegovim po zapovesti Gospodnjoj, kao što zapovedi Gospod Mojsiju.
         


