1 A Jov odgovori i reče: 2 Još je tužnjava moja odmet? A nevolja je moja teža od uzdaha mojih.
 3 O, kad bih znao kako bih našao Boga! Da otidem do prestola Njegovog, 4 Da razložim pred Njim parbu svoju, i usta svoja napunim razloga, 5 Da znam šta bi mi odgovorio, i razumem šta bi mi rekao.
 6 Bi li se prema velikoj svojoj sili preo sa mnom? Ne; nego bi mi pomogao.
 7 Onde bi se pravedan čovek mogao pravdati s Njim, i oslobodio bih se za svagda od svog sudije.
 8 Gle, ako podjem napred, nema Ga; ako li natrag, ne nahodim Ga; 9 Ako na levo radi, ne vidim Ga; ako na desno, zaklonio se, ne mogu Ga videti.
 10 Ali On zna put moj; kad me okuša, izaći ću kao zlato.
 11 Po stopama je Njegovim stupala noga moja; puta Njegova držao sam se, i ne zadjoh.
 12 Od zapovesti usta Njegovih nisam odstupao; čuvao sam reči usta Njegovih više nego svoj užitak.
 13 Ali kad On šta naumi, ko će Ga odvratiti? Šta duša Njegova zaželi, ono čini.
 14 I izvršiće šta je naumio za me; i toga ima u Njega mnogo.
 15 Zato sam se uplašio od Njega; i kad to mislim, strah me je od Njega.
 16 Bog je rastopio srce moje, Svemogući me je uplašio.
 17 Što ne pogiboh pre mraka? I što ne sakri mrak ispred mene?         


