1 Ovo govori Isus, pa podiže oči svoje na nebo i reče: Oče! Dodje čas, proslavi Sina svog, da i Sin Tvoj proslavi Tebe; 2 Kao što si Mu dao vlast nad svakim telom da svemu što si Mu dao da život večni.
 3 A ovo je život večni da poznaju Tebe jedinog istinitog Boga, i koga si poslao Isusa Hrista.
 4 Ja Tebe proslavih na zemlji; posao svrših koji si mi dao da radim.
 5 I sad proslavi Ti mene, Oče, u Tebe samog slavom koju imadoh u Tebe pre nego svet postade.
 6 Ja javih ime Tvoje ljudima koje si mi dao od sveta; Tvoji behu pa si ih meni dao, i Tvoju reč održaše.
 7 Sad razumeše da je sve što si mi dao od Tebe.
 8 Jer reči koje si dao meni dadoh im; i oni primiše, i poznadoše istinito da od Tebe izidjoh, i verovaše da si me Ti poslao.
 9 Ja se za njih molim: ne molim se za (sav) svet, nego za one koje si mi dao, jer su Tvoji.
 10 I moje sve je Tvoje, i Tvoje moje; i ja se proslavih u njima.
 11 I više nisam na svetu, a oni su na svetu, a ja idem k Tebi.
 Oče Sveti! Sačuvaj ih u ime svoje, one koje si mi dao, da budu jedno kao i mi.
 12 Dok bejah s njima na svetu, ja ih čuvah u ime Tvoje; one koje si mi dao sačuvah, i niko od njih ne pogibe osim Sina pogibli, da se zbude pismo.
 13 A sad k Tebi idem, i ovo govorim na svetu, da imaju radost moju ispunjenu u sebi.
 14 Ja im dadoh reč Tvoju; i svet omrznu na njih, jer nisu od sveta, kao i ja što nisam od sveta.
 15 Ne molim Te da ih uzmeš sa sveta, nego da ih sačuvaš oda zla.
 16 Od sveta nisu, kao ni ja što nisam od sveta.
 17 Osveti ih istinom svojom: reč je Tvoja istina.
 18 Kao što si Ti mene poslao u svet, i ja njih poslah u svet.
 19 Ja posvećujem sebe za njih, da i oni budu osvećeni istinom.
 20 Ne molim se, pak, samo za njih, nego i za one koji me uzveruju njihove reči radi; 21 Da svi jedno budu, kao Ti, Oče, što si u meni i ja u Tebi; da i oni u nama jedno budu, da i svet veruje da si me Ti poslao.
 22 I slavu koju si mi dao ja dadoh njima, da budu jedno kao mi što smo jedno.
 23 Ja u njima i Ti u meni: da budu sasvim ujedno, i da pozna svet da si me Ti poslao i da si imao ljubav k njima kao i k meni što si ljubav imao.
 24 Oče! Hoću da i oni koje si mi dao budu sa mnom gde sam ja; da vide slavu moju koju si mi dao; jer si imao ljubav k meni pre postanja sveta.
 25 Oče pravedni! Svet Tebe ne pozna, a ja Te poznah, i ovi poznaše da si me Ti poslao.
 26 I pokazah im ime Tvoje, i pokazaću: da ljubav kojom si mene ljubio u njima bude, i ja u njima.
         


