1 I stade velika vika ljudi i žena na braću njihovu Judejce.
 2 Jer neki govorahu: Nas i sinova naših i kćeri naših ima mnogo; da dobavimo žita da jedemo i ostanemo živi.
 3 Drugi opet govorahu: Da založimo polja svoja i vinograde i kuće da dobijemo žita u ovoj gladi.
 4 Još drugi govorahu, da uzajmimo novaca na polja svoja i vinograde za danak carski.
 5 A telo je naše kao telo braće naše, sinovi naši kao njihovi sinovi i eto treba da damo sinove svoje i kćeri svoje u roblje, i neke kćeri naše već su robinje, a mi ne možemo ništa, jer polja naša i vinograde naše drže drugi.
 6 Zato se rasrdih vrlo kad čuh viku njihovu i te reči.
 7 I smislih u srcu svom i ukorih knezove i poglavare, i rekoh im: Vi mećete bremena svaki na brata svog.
 I sazvah veliki zbor njih radi.
 8 I rekoh im: Mi otkupismo koliko mogasmo braću svoju Judejce što behu prodani narodima; a vi li ćete prodavati braću svoju ili ćete se prodavati nama? A oni umukoše i ne nadjoše šta bi odgovorili.
 9 I rekoh: Nije dobro šta radite.
 Ne treba li vam hoditi u strahu Boga našeg da nam se ne rugaju narodi, neprijatelji naši? 10 I ja i braća moja i momci moji davali smo im novaca i žita; ali oprostimo im taj dug.
 11 Hajde vratite im danas polja njihova i vinograde i maslinike i kuće i što im na stotinu uzimaste od novca i žita i vina i ulja.
 12 A oni odgovoriše: Vratićemo i nećemo iskati od njih; učinićemo kako veliš.
 Tada sazvah sveštenike, i zakleh ih da će tako učiniti.
 13 I istresoh nedra svoja i rekoh: Ovako da istrese Bog svakog iz kuće njegove i iz truda njegovog ko god ne ispuni ove reči, i ovako da se istrese i bude prazan.
 I sav zbor reče: Amin.
 I hvališe Gospoda, i učini narod po toj reči.
 14 I otkad mi car zapovedi da im budem upravitelj u zemlji Judinoj, od godine dvadesete do trideset druge godine cara Artakserksa, dvanaest godina, ja i braća moja ne jedosmo hrane upraviteljske.
 15 A predjašnji upravitelji koji behu pre mene behu teški narodu uzimajući od njega hleb i vino osim četrdeset sikala srebra, i sluge njihove zapovedahu po narodu.
 Ali ja tako ne činih bojeći se Boga.
 16 Nego i oko gradjenja zida radih, i ne kupismo njive; i svi momci moji behu skupa onde na poslu.
 17 I Judejaca i poglavara sto i pedeset ljudi i koji dolažahu k nama iz okolnih naroda behu za mojim stolom.
 18 I gotovljaše se svaki dan po jedno goveče, šest ovaca, izbranih, i ptice gotovljahu mi se, i svakih deset dana davaše se svakojakog vina izobila.
 I opet ne iskah hrane upraviteljske; jer služba beše teška narodu.
 19 Pomeni me Bože moj na dobro za sve što sam činio ovom narodu.
         


