1 Pogledavši pak gore vide bogate gde meću priloge svoje u haznu Božiju; 2 A vide i jednu siromašnu udovicu koja metaše onde dve lepte; 3 I reče: Zaista vam kažem: ova siromašna udovica metnu više od sviju: 4 Jer svi ovi metnuše u prilog Bogu od suviška svog, a ona od sirotinje svoje metnu svu hranu svoju što imaše.
 5 I kad neki govorahu za crkvu da je ukrašena lepim kamenjem i zakladima, reče: 6 Doći će dani u koje od svega što vidite neće ostati ni kamen na kamenu koji se neće razmetnuti.
 7 Zapitaše Ga pak govoreći: Učitelju! A kad će to biti? I kakav je znak kad će se to dogoditi? 8 A On reče: Čuvajte se da vas ne prevare, jer će mnogi doći na ime moje govoreći: Ja sam, i vreme se približi.
 Ne idite dakle za njima.
 9 A kad čujete ratove i bune, ne plašite se; jer to sve treba najpre da bude; ali još nije tada posledak.
 10 Tada im reče: Ustaće narod na narod i carstvo na carstvo; 11 I zemlja će se tresti vrlo po svetu, i biće gladi i pomori i strahote i veliki znaci biće na nebu.
 12 A pre svega ovog metnuće na vas ruke svoje i goniće vas i predavati u zbornice i u tamnice; vodiće vas pred careve i kraljeve imena mog radi.
 13 A to će vam se dogoditi za svedočanstvo.
 14 Metnite dakle u srca svoja, da se pre ne pripravljate kako ćete odgovarati: 15 Jer ću vam ja dati usta i premudrost kojoj se neće moći protiviti ni odgovoriti svi vaši protivnici.
 16 A predavaće vas i roditelji i braća i rodjaci i prijatelji; i pobiće neke od vas.
 17 I svi će omrznuti na vas imena mog radi.
 18 I dlaka s glave vaše neće poginuti.
 19 Trpljenjem svojim spasavajte duše svoje.
 20 A kad vidite da Jerusalim opkoli vojska onda znajte da se približilo vreme da opusti.
 21 Tada koji budu u Judeji neka beže u gore, i koji budu u gradu neka izlaze napolje; i koji su napolju neka ne ulaze u njega: 22 Jer su ovo dani osvete, da se izvrši sve što je napisano.
 23 Ali teško trudnima i dojilicama u te dane! Jer će biti velika nevolja na zemlji, gnev na ovom narodu.
 24 I pašće od oštrica mača, i odvešće se u ropstvo po svim narodima; i Jerusalim će gaziti neznabošci dok se ne izvrše vremena neznabožaca.
 25 I biće znaci u suncu i u mesecu i u zvezdama; i ljudima na zemlji tuga od smetnje i od huke morske i valova.
 26 Ljudi će umirati od straha i od čekanja onog što ide na zemlju; jer će se i sile nebeske pokrenuti.
 27 I tada će ugledati Sina čovečijeg gde ide na oblacima sa silom i slavom velikom.
 28 A kad se počne ovo zbivati, gledajte i podignite glave svoje; jer se približuje izbavljenje vaše.
 29 I kaza im priču: Gledajte na smokvu i na sva drveta; 30 Kad vidite da već poteraju, sami znate da je blizu leto.
 31 Tako i vi kad vidite ovo da se zbiva, znajte da je blizu carstvo Božije.
 32 Zaista vam kažem da ovaj naraštaj neće proći dok se ovo sve ne zbude.
 33 Nebo i zemlja proći će, a reči moje neće proći.
 34 Ali se čuvajte da kako vaša srca ne otežaju žderanjem i pijanstvom i brigama ovog sveta, i da vam ovaj dan ne dodje iznenada.
 35 Jer će doći kao zamka na sve koji žive po svoj zemlji.
 36 Stražite dakle jednako i molite se Bogu da biste se udostojili uteći od svega ovog što će se zbiti, i stati pred Sinom čovečijim.
 37 I danju učaše u crkvi, a noću izlažaše i noćivaše na gori koja se zove maslinska.
 38 I sav narod dolažaše izjutra k Njemu u crkvu da Ga slušaju.
         


