1 A kad Samuilo ostare, postavi sinove svoje za sudije Izrailju.
 2 A ime sinu njegovom prvencu beše Joilo, a drugom Avija, i sudjahu u Virsaveji.
 3 Ali sinovi njegovi ne hodjahu putevima njegovim, nego udariše za dobitkom, i primahu poklone i izvrtahu pravdu.
 4 Tada se skupiše sve starešine Izrailjeve i dodjoše k Samuilu u Ramu.
 5 I rekoše mu: Eto, ti si ostareo, a sinovi tvoji ne hode tvojim putevima: zato postavi nam cara da nam sudi, kao što je u svih naroda.
 6 Ali Samuilu ne bi po volji što rekoše: Daj nam cara da nam sudi.
 I Samuilo se pomoli Gospodu.
 7 A Gospod reče Samuilu: Poslušaj glas narodni u svemu što ti govore; jer ne odbaciše tebe nego mene odbaciše da ne carujem nad njima.
 8 Kako činiše od onog dana kad ih izvedoh iz Misira do danas, i ostaviše me i služiše drugim bogovima, po svim tim delima čine i tebi.
 9 Zato sada poslušaj glas njihov; ali im dobro zasvedoči i kaži način kojim će car carovati nad njima.
 10 I kaza Samuilo sve reči Gospodnje narodu koji iskaše od njega cara; 11 I reče: Ovo će biti način kojim će car carovati nad vama: sinove vaše uzimaće i metati ih na kola svoja i medju konjike svoje, i oni će trčati pred kolima njegovim; 12 I postaviće ih da su mu hiljadnici i pedesetnici, i da mu oru njive i žnju letinu, i da mu grade ratne sprave i šta treba za kola njegova.
 13 Uzimaće i kćeri vaše da mu grade mirisne masti i da mu budu kuvarice i hlebarice.
 14 I njive vaše i vinograde vaše i maslinike vaše najbolje uzimaće i razdavati slugama svojim.
 15 Uzimaće desetak od useva vaših i od vinograda vaših, i davaće dvoranima svojim i slugama svojim.
 16 I sluge vaše i sluškinje vaše i mladiće vaše najlepše i magarce vaše uzimaće, i obrtati na svoje poslove.
 17 Stada će vaša desetkovati i vi ćete mu biti robovi.
 18 Pa ćete onda vikati, radi cara svog, kog izabraste sebi; ali vas Gospod neće onda uslišiti.
 19 Ali narod ne hte poslušati reči Samuilove, i rekoše: Ne, nego car neka bude nad nama, 20 Da budemo i mi kao svi narodi; i neka nam sudi car naš i ide pred nama i vodi naše ratove.
 21 A Samuilo čuvši sve reči narodne, kaza ih Gospodu.
 22 A Gospod reče Samuilu: Poslušaj glas njihov, i postavi im cara.
 I Samuilo reče Izrailjcima: Idite svaki u svoj grad.
         


