1 A Mojsije odgovori i reče: Ali neće mi verovati ni poslušati glas moj; jer će reći: Nije ti se Gospod javio.
 2 A Gospod mu reče: Šta ti je to u ruci? A on odgovori: Štap.
 3 A Bog mu reče: Baci ga na zemlju.
 I baci ga na zemlju, a on posta zmija.
 I Mojsije pobeže od nje.
 4 A Gospod reče Mojsiju: Pruži ruku svoju, pa je uhvati za rep.
 I pruži ruku svoju, i uhvati je, i opet posta štap u ruci njegovoj.
 5 To učini, reče Gospod, da veruju da ti se javio Gospod Bog otaca njihovih, Bog Avramov, Bog Isakov i Bog Jakovljev.
 6 I opet mu reče Gospod: Turi sada ruku svoju u nedra svoja.
 I on turi ruku svoju u nedra svoja; a kad je izvadi iz nedara, a to ruka mu gubava, bela kao sneg.
 7 A Bog mu reče: Turi opet ruku svoju u nedra svoja.
 I opet turi ruku svoju u nedra svoja; a kad je izvadi iz nedara, a to opet postala kao i ostalo telo njegovo.
 8 Tako, reče Bog, ako ti ne uzveruju i ne poslušaju glas tvoj za prvi znak, poslušaće za drugi znak.
 9 Ako li ne uzveruju ni za ta dva znaka i ne poslušaju glas tvoj, a ti zahvati vode iz reke, i prolij na zemlju, i pretvoriće se voda koju zahvatiš iz reke, i provrći će se u krv na zemlji.
 10 A Mojsije reče Gospodu: Molim Ti se, Gospode, nisam rečit čovek, niti sam pre bio niti sam otkako si progovorio sa slugom svojim, nego sam sporih usta i sporog jezika.
 11 A Gospod mu reče: Ko je dao usta čoveku? Ili ko može stvoriti nemog ili gluvog ili okatog ili slepog? Zar ne ja, Gospod? 12 Idi dakle, ja ću biti s ustima tvojim, i učiću te šta ćeš govoriti.
 13 A Mojsije reče: Molim Te, Gospode, pošlji onog koga treba da pošalješ.
 14 I razgnevi se Gospod na Mojsija, i reče mu: Nije li ti brat Aron Levit? Znam da je on rečit; i evo on će te sresti, i kad te vidi obradovaće se u srcu svom.
 15 Njemu ćeš kazati i metnućeš ove reči u usta njegova, i ja ću biti s tvojim ustima i s njegovim ustima, i učiću vas šta ćete činiti.
 16 I on će mesto tebe govoriti narodu, i on će biti tebi mesto usta, a ti ćeš biti njemu mesto Boga.
 17 A taj štap uzmi u ruku svoju, njim ćeš činiti čudesa.
 18 I otide Mojsije, i vrati se k Jotoru tastu svom, i reče mu: Pusti me da idem, da se vratim k braći svojoj u Misiru, da vidim jesu li još u životu.
 I reče Jotor Mojsiju: Idi s mirom.
 19 I reče Gospod Mojsiju u zemlji madijanskoj: Idi, vrati se u Misir, jer su pomrli svi koji su tražili dušu tvoju.
 20 I uze Mojsije ženu svoju i sinove svoje, i posadi ih na magarca, i podje natrag u zemlju misirsku.
 I uze Mojsije štap Božji u ruku svoju.
 21 I reče Gospod Mojsiju: Kad otideš i vratiš se u Misir, gledaj da učiniš pred Faraonom sva čudesa koja ti metnuh u ruku: a ja ću učiniti da mu otvrdne srce i ne pusti narod.
 22 A ti ćeš reći Faraonu: Ovako kaže Gospod: Izrailj je sin moj, prvenac moj.
 23 I kazah ti: Pusti sina mog da mi posluži.
 A ti ga ne hte pustiti; evo ja ću ubiti sina tvog, prvenca tvog.
 24 I kad beše na putu u gostionici, dodje k njemu Gospod i htede da ga ubije.
 25 A Sefora uze oštar nož, i obreza sina svog, i okrajak baci k nogama njegovim govoreći: Ti si mi krvav zaručnik.
 26 Tada ga ostavi Gospod; a ona radi obrezanja reče: Krvav zaručnik.
 27 A Gospod reče Aronu: Izidji u pustinju na susret Mojsiju.
 I otide i srete ga na gori Božijoj, i poljubi ga.
 28 I Mojsije kaza Aronu sve reči Gospodnje, za koje ga posla, i sve znake koje mu zapovedi.
 29 I otidoše Mojsije i Aron, i skupiše sve starešine sinova Izrailjevih.
 30 I Aron kaza sve reči, koje beše rekao Gospod Mojsiju, a Mojsije učini znake pred narodom.
 31 I narod verova; i razumeše da je Gospod pohodio sinove Izrailjeve i video nevolju njihovu; i savivši se pokloniše se.
         


