1 Ali neće se onako zamračiti pritešnjena zemlja kao pre kad se dotače zemlje Zavulonove i zemlje Neftalimove, ili kao posle kad dosadjivaše na putu k moru s one strane Jordana Galileji neznabožačkoj.
 2 Narod koji hodi u tami videće videlo veliko, i onima koji sede u zemlji gde je smrtni sen zasvetliće videlo.
 3 Umnožio si narod, a nisi mu uveličao radosti; ali će se radovati pred Tobom kao što se raduju o žetvi, kao što se vesele kad dele plen.
 4 Jer si slomio jaram u kome vucijaše, i štap kojim ga bijahu po plećima i palicu nasilnika njegovog kao u dan madijanski.
 5 Jer će obuća svakog ratnika koji se bije u graji i odelo u krv uvaljano izgoreti i biti hrana ognju.
 6 Jer nam se rodi Dete, Sin nam se dade, kome je vlast na ramenu, i ime će Mu biti: Divni, Savetnik, Bog silni, Otac večni, Knez mirni.
 7 Bez kraja će rasti vlast i mir na prestolu Davidovom i u carstvu njegovom da se uredi i utvrdi sudom i pravdom od sada doveka.
 To će učiniti revnost Gospoda nad vojskama.
 8 Gospod posla reč Jakovu, i ona pade u Izrailju.
 9 I znaće sav narod, Jefrem i stanovnici samarijski, koji oholo i ponositog srca govore: 10 Padoše opeke, ali ćemo mi zidati od tesanog kamena; dudovi su posečeni, ali ćemo ih zameniti kedrima.
 11 Ali će Gospod podignuti protivnike Resinove na nj, i skupiće neprijatelje njegove, 12 Sirce s istoka i Filisteje sa zapada, te će ždreti Izrailja na sva usta.
 Kod svega toga neće se odvratiti gnev Njegov, nego će ruka Njegova još biti podignuta.
 13 Jer se narod neće obratiti k onome ko ga bije, i neće tražiti Gospoda nad vojskama.
 14 Zato će odseći Gospod Izrailju glavu i rep, granu i situ u jedan dan.
 15 Starešina i ugledan čovek to je glava, a prorok koji uči laž to je rep.
 16 Jer koji vode taj narod, oni ga zavode, a koje vode, oni su propali.
 17 Zato se Gospod neće radovati mladićima njegovim, i na sirote njegove i na udovice njegove neće se smilovati, jer su svikoliki licemeri i zlikovci, i svaka usta govore nevaljalstvo.
 Kod svega toga neće se odvratiti gnev Njegov, nego će ruka Njegova još biti podignuta.
 18 Jer će se razgoreti bezbožnost kao oganj, koji sažeže čkalj i trnje, pa upali gustu šumu, te otide u dim visoko.
 19 Od gneva Gospoda nad vojskama zamračiće se zemlja i narod će biti kao hrana ognju, niko neće požaliti brata svog.
 20 I zgrabiće s desne strane, pa će opet biti gladan, i ješće s leve strane, pa se opet neće nasititi; svaki će jesti meso od mišice svoje, 21 Manasija Jefrema, i Jefrem Manasiju, a obojica će se složiti na Judu.
 Kod svega toga neće se odvratiti gnev Njegov, nego će ruka Njegova još biti podignuta.
         


