1 Reči cara Lemuila; sabrane reči, kojima ga je učila mati njegova.
 2 Šta, sine moj, šta, sine utrobe moje, i šta, sine zaveta mojih? 3 Ne daj krepost svoju ženama, ni puteve svoje onima što satiru careve.
 4 Nije za careve, Lemuilo, nije za careve da piju vino, ni za knezove da piju silovito piće, 5 Da ne bi pijući zaboravio uredbe, i izmenio pravicu kome nevoljniku.
 6 Podajte silovito piće onome koji hoće da propadne, i vino onima koji su tužnog srca; 7 Neka se napije i zaboravi svoje siromaštvo, i da se više ne seća svoje muke.
 8 Otvaraj usta svoja za nemoga, za stvar svih namenjenih smrti.
 9 Otvaraj usta svoja, sudi pravo, daj pravicu nevoljnome i ubogome.
 10 Ko će naći vrsnu ženu? Jer vredi više nego biser.
 11 Oslanja se na nju srce muža njenog, i dobitka neće nedostajati.
 12 Čini mu dobro, a ne zlo, svega veka svog.
 13 Traži vune i lana, i radi po volji rukama svojim.
 14 Ona je kao ladja trgovačka, iz daleka donosi hranu svoju.
 15 Ustaje dok je još noć, daje hranu čeljadi svojoj i posao devojkama svojim.
 16 Misli o njivi, i uzme je, od rada ruku svojih sadi vinograd.
 17 Opasuje snagom bedra svoja i krepi mišice svoje.
 18 Vidi kako joj je dobra radnja, ne gasi joj se noću žižak.
 19 Rukama svojim maša se preslice, i prstima svojim drži vreteno.
 20 Ruku svoju otvara siromahu, i pruža ruke ubogome.
 21 Ne boji se snega za svoju čeljad, jer sva čeljad njena ima po dvoje haljine.
 22 Pokrivače sama sebi gradi, tako platno i skerlet odelo joj je 23 Zna se muž njen na vratima kad sedi sa starešinama zemaljskim.
 24 Košulje gradi i prodaje, i pojase daje trgovcu.
 25 Odelo joj je krepost i lepota, i osmeva se na vreme koje ide.
 26 Usta svoja otvara mudro i na jeziku joj je nauka blaga.
 27 Pazi na vladanje čeljadi svoje, i hleba u lenjosti ne jede.
 28 Sinovi njeni podižu se i blagosiljaju je; muž njen takodje hvali je; 29 Mnoge su žene bile vrsne, ali ti ih nadvišuješ sve.
 30 Ljupkost je prevarna i lepota tašta; žena koja se boji Gospoda, ona zaslužuje pohvalu.
 31 Podajte joj od ploda ruku njenih, i neka je hvale na vratima dela njena.
         


