1 A Elifas Temanac odgovori i reče: 2 Hoće li mudar čovek kazivati prazne misli i puniti trbuh vetrom istočnim, 3 Prepirući se govorom koji ne pomaže i rečima koje nisu ni na šta? 4 A ti uništavaš strah Božji i ukidaš molitve k Bogu.
 5 Jer bezakonje tvoje pokazuju usta tvoja, ako i jesi izabrao jezik lukav.
 6 Osudjuju te usta tvoja, a ne ja; i usne tvoje svedoče na te.
 7 Jesi li se ti prvi čovek rodio? Ili si pre humova sazdan? 8 Jesi li tajnu Božiju čuo i pokupio u sebe mudrost? 9 Šta ti znaš što mi ne bismo znali? Šta ti razumeš što ne bi bilo u nas? 10 I sedih i starih ljudi ima medju nama, starijih od oca tvog.
 11 Male li su ti utehe Božije? Ili imaš šta sakriveno u sebi? 12 Što te je zanelo srce tvoje? I što sevaju oči tvoje, 13 Te obraćaš protiv Boga duh svoj i puštaš iz usta svojih takve reči? 14 Šta je čovek, da bi bio čist, i rodjeni od žene, da bi bio prav? 15 Gle, ne veruje svecima svojim, i nebesa nisu čista pred očima Njegovim; 16 A kamoli gadni i smrdljivi čovek, koji pije nepravdu kao vodu? 17 Ja ću ti kazati, poslušaj me, i pripovediću ti šta sam video, 18 Šta mudraci kazaše i ne zatajiše, šta primiše od otaca svojih, 19 Kojima samim dana bi zemlja, i tudjin ne prodje kroz nju.
 20 Bezbožnik se muči svega veka svog, i nasilniku je malo godina ostavljeno.
 21 Strah mu zuji u ušima, u mirno doba napada pustošnik na nj.
 22 Ne veruje da će se vratiti iz tame, odsvuda prividja mač.
 23 Tumara za hlebom govoreći: Gde je? Zna da je za nj spremljen dan tamni.
 24 Tuga i nevolja straše ga, i navaljuju na nj kao car gotov na boj.
 25 Jer je zamahnuo na Boga rukom svojom, i Svemogućem se opro.
 26 Trči ispravljena vrata na nj s mnogim visokim štitovima svojim.
 27 Jer je pokrio lice svoje pretilinom, i navaljao salo na bokove svoje.
 28 I sedeo je u gradovima raskopanim i u kućama pustim, obraćenim u gomilu kamenja.
 29 Neće se obratiti niti će ostati blago njegovo, i neće se raširiti po zemlji dobro njegovo.
 30 Neće izaći iz mraka, ogranke njegove osušiće plamen, odneće ga duh usta njegovih.
 31 Neka se ne uzda u taštinu prevareni, jer će mu taština biti plata.
 32 Pre svog vremena svršiće se, i grana njegova neće zeleneti.
 33 Otkinuće se kao s loze nezreo grozd njegov i pupci će se njegovi kao s masline pobacati.
 34 Jer će opusteti zbor licemerski, i oganj će spaliti šatore onih koji primaju poklone.
 35 Začinju nevolju i radjaju muku, i trbuh njihov sastavlja prevaru.
         


