1 A kad prodje godina, u vreme kad carevi idu na vojsku, posla David Joava i sluge svoje s njim, i svega Izrailja, te potirahu sinove Amonove, i opkoliše Ravu; a David osta u Jerusalimu.
 2 I pred veče usta David s postelje svoje, i hodajući po krovu carskog dvora ugleda s krova ženu gde se mije, a žena beše vrlo lepa na oči.
 3 I David posla da propitaju za ženu i rekoše: Nije li to Vitsaveja kći Elijamova, žena Urije Hetejina? 4 I David posla poslanike da je dovedu; i kad dodje k njemu, on leže s njom, a ona se beše očistila od nečistote svoje; posle se vrati svojoj kući.
 5 I zatrudne žena, te posla i javi Davidu govoreći: Trudna sam.
 6 Tada David posla k Joavu i poruči: Pošlji mi Uriju Hetejina.
 I posla Joav Uriju k Davidu.
 7 I kad Urija dodje k njemu, zapita ga David kako je Joav i kako je narod i kako ide rat.
 8 Potom reče David Uriji: Idi kući svojoj, i operi noge svoje.
 I Urija izidje iz carevog dvora, a za njim iznesoše jelo carsko.
 9 Ali Urija leže na vratima dvora carevog sa svim slugama gospodara svog, i ne otide kući svojoj.
 10 I javiše Davidu govoreći: Urija nije otišao kući svojoj.
 A David reče Uriji: Nisi li došao s puta? Zašto ne ideš kući svojoj? 11 A Urija reče Davidu: Kovčeg i Izrailj i Juda stoje po šatorima, i Joav gospodar moj i sluge gospodara mog stoje u polju, pa kako bih ja ušao u kuću svoju da jedem i pijem i spavam sa ženom svojom? Tako ti bio živ i tako bila živa duša tvoja, neću to učiniti.
 12 Tada reče David Uriji: Ostani ovde još danas, pa ću te sutra otpustiti.
 Tako osta Urija u Jerusalimu onaj dan i sutradan.
 13 I pozva ga David da jede i pije s njim, te ga opije.
 A uveče otide, te leže na postelju svoju sa slugama gospodara svog, a kući svojoj ne otide.
 14 A ujutru napisa David knjigu Joavu, i posla po Uriji.
 15 A u knjizi pisa i reče: Namestite Uriju gde je najžešći boj, pa se uzmaknite od njega da bi ga ubili da pogine.
 16 I Joav opkolivši grad namesti Uriju na mesto gde je znao da su najhrabriji ljudi.
 17 I izidjoše ljudi iz grada i pobiše se s Judom.
 I pogibe iz naroda nekoliko sluga Davidovih; pogibe i Urija Hetejin.
 18 Tada Joav posla k Davidu, i javi mu sve što bi u boju.
 19 I zapovedi glasniku govoreći: Kad pripovediš caru sve što je bilo u boju, 20 Ako se razgnevi car i reče ti: Zašto ste išli tako blizu grada da se bijete? Zar niste znali kako se strelja s grada? 21 Ko je ubio Avimeleha sina Jeruvesetovog? Nije li žena bacila na nj komad žrvnja sa zida, te pogibe u Tevesu? Zašto ste išli blizu zida? Tada reci: Poginuo je i sluga tvoj Urija Hetejin.
 22 I otide glasnik, i došavši javi Davidu sve za šta ga je poslao Joav.
 23 I reče glasnik Davidu: Behu jači od nas, i izidjoše u polje na nas, ali ih uzbismo do vrata gradskih.
 24 A strelci stadoše streljati na sluge tvoje sa zida, i pogibe nekoliko sluga carevih, tako i sluga tvoj Urija Hetejin pogibe.
 25 Tada reče David glasniku: Ovako reci Joavu: Ne budi zlovoljan za to; jer mač proždire sad ovog sad onog; udri još jače na grad i raskopaj ga.
 Tako ga ohrabri.
 26 A žena Urijina čuvši da je poginuo muž njen Urija, plaka za mužem svojim.
 27 A kad prodje žalost, posla David i uze je u kuću svoju, i ona mu posta žena, i rodi mu sina.
 Ali ne beše po volji Gospodu šta učini David.
         


