1 Ja sam pravi čokot, i Otac je moj vinogradar; 2 Svaku lozu na meni koja ne radja roda odseći će je; i svaku koja radja rod očistiće je da više roda rodi.
 3 Vi ste već očišćeni rečju koju vam govorih.
 4 Budite u meni i ja ću u vama.
 Kao što loza ne može roda roditi sama od sebe, ako ne bude na čokotu, tako i vi ako na meni ne budete.
 5 Ja sam čokot a vi loze; i koji bude u meni i ja u njemu on će roditi mnogi rod; jer bez mene ne možete činiti ništa.
 6 Ko u meni ne ostane izbaciće se napolje kao loza, i osušiće se, i skupiće je, i u oganj baciti, i spaliti.
 7 Ako ostanete u meni i reči moje u vama ostanu, šta god hoćete ištite, i biće vam.
 8 Tim će se Otac moj proslaviti, da rod mnogi rodite; i bićete moji učenici.
 9 Kao što Otac ima ljubav k meni, i ja imam ljubav k vama; budite u ljubavi mojoj.
 10 Ako zapovesti moje uzdržite ostaćete u ljubavi mojoj, kao što ja održah zapovesti Oca svog i ostajem u ljubavi Njegovoj.
 11 Ovo vam kazah, da radost moja u vama ostane i radost vaša se ispuni.
 12 Ovo je zapovest moja da imate ljubav medju sobom, kao što ja imadoh ljubav k vama.
 13 Od ove ljubavi niko veće nema, da ko dušu svoju položi za prijatelje svoje.
 14 Vi ste prijatelji moji ako tvorite šta vam ja zapovedam.
 15 Više vas ne nazivam slugama; jer sluga ne zna šta radi gospodar njegov; nego vas nazvah prijateljima; jer vam sve kazah što čuh od Oca svog.
 16 Vi mene ne izabraste, nego ja vas izabrah, i postavih vas da vi idete i rod rodite; i da vaš rod ostane, da šta god zaištete u Oca u ime moje da vam da.
 17 Ovo vam zapovedam da imate ljubav medju sobom.
 18 Ako svet na vas uzmrzi, znajte da na mene omrznu pre vas.
 19 Kad biste bili od sveta, onda bi svet svoje ljubio; a kako niste od sveta, nego vas ja od sveta izbrah, zato mrzi na vas svet.
 20 Opominjite se reči koju vam ja rekoh: nije sluga veći od gospodara svog.
 Ako mene izgnaše, i vas će izgnati; ako moju reč održaše, i vašu će održati.
 21 Ali sve će vam ovo činiti za ime moje, jer ne poznaju Onog koji me posla.
 22 Da nisam bio došao i govorio im ne bi greha imali; a sad izgovora neće imati za greh svoj.
 23 Koji mrzi na mene i na Oca mog mrzi.
 24 Da nisam bio i dela tvorio medju njima kojih niko drugi ne tvori, ne bi greha imali; a sad i videše, i omrznuše na mene i na Oca mog.
 25 Ali da se zbude reč napisana u zakonu njihovom: Omrznuše na me nizašta.
 26 A kad dodje utešitelj, koga ću vam poslati od Oca, Duh istine, koji od Oca izlazi, On će svedočiti za mene.
 27 A i vi ćete svedočiti, jer ste od početka sa mnom.
         


