1 I odgovarajući Isus opet reče im u pričama govoreći: 2 Carstvo je nebesko kao čovek car koji načini svadbu sinu svom.
 3 I posla sluge svoje da zovu zvanice na svadbu; i ne hteše doći.
 4 Opet posla druge sluge govoreći: Kažite zvanicama: Evo sam obed svoj ugotovio, i junci moji i hranjenici poklani su, i sve je gotovo; dodjite na svadbu.
 5 A oni ne marivši otidoše ovaj u polje svoje, a ovaj k trgovini svojoj.
 6 A ostali uhvatiše sluge njegove, izružiše ih, i pobiše ih.
 7 A kad to ču car onaj, razgnevi se i poslavši vojsku svoju pogubi krvnike one, i grad njihov zapali.
 8 Tada reče slugama svojim: Svadba je dakle gotova, a zvanice ne biše dostojne.
 9 Idite dakle na raskršće i koga god nadjete, dozovite na svadbu.
 10 I izišavši sluge one na raskršća sabraše sve koje nadjoše, zle i dobre; i stolovi napuniše se gostiju.
 11 Izašavši pak car da vidi goste ugleda onde čoveka neobučenog u svadbeno ruho.
 12 I reče mu: Prijatelju! Kako si došao amo bez svadbenog ruha? A on oćute.
 13 Tada reče car slugama: Svežite mu ruke i noge, pa ga uzmite te bacite u tamu najkrajnju; onde će biti plač i škrgut zuba.
 14 Jer su mnogi zvani, ali je malo izbranih.
 15 Tada otidoše fariseji i načiniše veće kako bi Ga uhvatili u reči.
 16 I poslaše k Njemu učenike svoje s Irodovcima, te rekoše: Učitelju! Znamo da si istinit, i putu Božjem zaista učiš, i ne mariš ni za koga, jer ne gledaš ko je ko.
 17 Kaži nam dakle šta misliš ti? Treba li dati harač ćesaru ili ne? 18 Razumevši Isus lukavstvo njihovo reče: Što me kušate, licemeri? 19 Pokažite mi novac harački.
 A oni donesoše Mu novac.
 20 I reče im: Čiji je obraz ovaj i natpis? 21 I rekoše Mu: Ćesarev.
 Tada reče im: Podajte dakle ćesarevo ćesaru, i Božje Bogu.
 22 I čuvši diviše se, i ostavivši Ga otidoše.
 23 Taj dan pristupiše k Njemu sadukeji koji govore da nema vaskrsenja, i upitaše Ga 24 Govoreći: Učitelju! Mojsije reče: Ako ko umre bez dece, da uzme brat njegov ženu njegovu i da podigne seme bratu svom.
 25 U nas beše sedam braće; i prvi oženivši se umre, i ne imavši poroda ostavi ženu svoju bratu svom.
 26 A tako i drugi, i treći, sve do sedmog.
 27 A posle svih umre i žena.
 28 O vaskrsenju dakle koga će od sedmorice biti žena? Jer je za svima bila.
 29 A Isus odgovarajući reče im: Varate se, ne znajući Pisma ni sile Božje.
 30 Jer o vaskrsenju niti će se ženiti ni udavati; nego su kao andjeli Božji na nebu.
 31 A za vaskrsenje mrtvih niste li čitali šta vam je rekao Bog govoreći: 32 Ja sam Bog Avraamov, i Bog Isakov, i Bog Jakovljev! Nije Bog Bog mrtvih, nego živih.
 33 I čuvši narod divljaše se nauci Njegovoj.
 34 A fariseji čuvši da posrami sadukeje sabraše se zajedno.
 35 I upita jedan od njih zakonik kušajući Ga i govoreći: 36 Učitelju! Koja je zapovest najveća u zakonu? 37 A Isus reče mu: Ljubi Gospoda Boga svog svim srcem svojim, i svom dušom svojom, i svom misli svojom.
 38 Ovo je prva i najveća zapovest.
 39 A druga je kao i ova: Ljubi bližnjeg svog kao samog sebe.
 40 O ovima dvema zapovestima visi sav zakon i proroci.
 41 A kad se sabraše fariseji, upita ih Isus 42 Govoreći: Šta mislite za Hrista, čiji je sin? Rekoše Mu: Davidov.
 43 Reče im: Kako dakle David Njega duhom naziva Gospodom govoreći: 44 Reče Gospod Gospodu mom: Sedi meni s desne strane, dok položim neprijatelje Tvoje podnožje nogama Tvojim? 45 Kad dakle David naziva Njega Gospodom, kako mu je sin? 46 I niko Mu ne mogaše odgovoriti reči; niti smede ko od tog dana da Ga zapita više.
         


