1 A Samuilo reče Saulu: Gospod me je poslao da te pomažem za cara nad narodom Njegovim, nad Izrailjem; slušaj dakle reči Gospodnje.
 2 Ovako veli Gospod nad vojskama: Opomenuh se šta je učinio Amalik Izrailju, kako mu se opro na putu kad je išao iz Misira.
 3 Zato idi i pobij Amalika, i zatri kao prokleto sve što god ima; ne žali ga, nego pobij i ljude i žene i decu i šta je na sisi i volove i ovce i kamile i magarce.
 4 Tada Saul sazva narod, i izbroja ih u Telaimu, i beše ih dvesta hiljada pešaka i deset hiljada ljudi od Jude.
 5 I dodje Saul do grada amaličkog, i namesti zasedu u potoku.
 6 I reče Saul Kenejima: Idite, odvojite se, uklonite se od Amalika, da vas ne bi potro s njima; jer ste vi učinili milost svim sinovima Izrailjevim kad su išli iz Misira.
 I otidoše Keneji od Amalika.
 7 I Saul pobi Amalike od Avile do Sura, koji je prema Misiru.
 8 I uhvati Agaga cara amaličkog živog, a sav narod njegov pobi oštrim mačem.
 9 I Saul i narod njegov poštede Agaga i najbolje ovce i najbolje volove i ugojenu stoku i jaganjce i sve što beše dobro, i ne hteše pobiti; nego šta beše zlo i bez cene, ono pobiše.
 10 Zato dodje reč Gospodnja k Samuilu govoreći: 11 Kajem se što sam Saula postavio carem, jer je odstupio od mene, i nije izvršio moje reči.
 I rasrdi se Samuilo vrlo, i vikaše ka Gospodu svu noć.
 12 I ustavši rano Samuilo podje pred Saula.
 I javiše Samuilu govoreći: Saul dodje u Karmil, i eno podiže sebi spomenik, pa se vrati odande i otide dalje i sidje u Galgal.
 13 Kad Samuilo dodje k Saulu, reče mu Saul: Blagosloven da si Gospodu! Izvršio sam reč Gospodnju.
 14 A Samuilo reče: Kakva je to bleka ovaca u ušima mojim? I rika volova koju čujem? 15 A Saul reče: Od Amalika dognaše ih; jer narod poštede najbolje ovce i najbolje volove da prinese na žrtvu Gospodu Bogu tvom; ostalo pak pobismo kao prokleto.
 16 A Samuilo reče Saulu: Stani da ti kažem šta mi je rekao Gospod noćas.
 Reče mu: Govori.
 17 Tada reče Samuilo: Nisi li bio mali sam u svojim očima, pak si postao glava plemenima Izrailjevim, i Gospod te pomaza za cara nad Izrailjem? 18 I Gospod te posla na ovaj put i reče: Idi, pobij grešne Amalike, i vojuj na njih dokle ih ne istrebite.
 19 Zašto, dakle, ne posluša glas Gospodnji, nego se naklopi na plen, i učini zlo pred Gospodom? 20 A Saul odgovori Samuilu: Ta poslušao sam glas Gospodnji, i išao sam putem kojim me posla Gospod, i doveo sam Agaga cara amaličkog, a Amalike sam istrebio.
 21 Nego narod uze od plena ovce i volove, najbolje izmedju prokletih stvari, da prinese na žrtvu Gospodu Bogu tvom u Galgalu.
 22 Ali Samuilo reče: Zar su mile Gospodu žrtve paljenice i prinosi kao kad se sluša glas Njegov? Gle, poslušnost je bolja od žrtve i pokornost od pretiline ovnujske.
 23 Jer je neposlušnost kao greh od čaranja, i nepokornost kao sujeverstvo i idolopoklonstvo.
 Odbacio si reč Gospodnju, zato je i On tebe odbacio da ne budeš više car.
 24 Tada reče Saul Samuilu: Zgrešio sam što sam prestupio zapovest Gospodnju i tvoje reči; jer pobojah se naroda i poslušah glas njegov.
 25 Nego sada oprosti mi greh moj, i vrati se sa mnom da se poklonim Gospodu.
 26 A Samuilo reče Saulu: Neću se vratiti s tobom, jer si odbacio reč Gospodnju, i zato je tebe Gospod odbacio da ne budeš više car nad Izrailjem.
 27 I Samuilo se okrete da ide, ali ga Saul uhvati za skut od plašta njegovog, te se odadre.
 28 Tada mu reče Samuilo: Odadro je Gospod carstvo Izrailjevo od tebe danas, i dao ga bližnjem tvom, koji je bolji od tebe.
 29 I doista Junak Izrailjev neće slagati, niti će se raskajati; jer nije čovek da se kaje.
 30 A on reče: Zgrešio sam; ali mi sad učini čast pred starešinama naroda mog i pred Izrailjem, i vrati se sa mnom da se poklonim Gospodu Bogu tvom.
 31 I vrativši se Samuilo otide za Saulom, i pokloni se Saul Gospodu.
 32 Potom reče Samuilo: Dovedite mi Agaga, cara amaličkog.
 I dodje k njemu Agag veseo, jer govoraše Agag: Zaista, prošla je gorčina smrtna.
 33 Ali Samuilo reče: Kako je tvoj mač učinio te su žene ostale bez dece, tako će ostati bez dece tvoja majka medju ženama.
 I iseče Samuilo Agaga pred Gospodom u Galgalu.
 34 Potom otide Samuilo u Ramu, a Saul otide kući svojoj u Gavaju Saulovu.
 35 I Samuilo ne vide više Saula do svoje smrti, i plakaše Samuilo za Saulom, što se Gospod pokaja što je postavio Saula carem nad Izrailjem.
         


