1 Dajemo vam pak na znanje, braćo, blagodat Božiju koja je dana u crkvama makedonskim, 2 Da u mnogom kušanju nevolja suvišak radosti njihove i puko siromaštvo njihovo izobilova u bogatstvu prostote njihove.
 3 Jer po mogućstvu njihovom (ja sam svedok) i preko mogućstva dobrovoljni behu, 4 I s mnogim moljenjem moliše nas da primimo blagodat i zajednicu službe k svetima.
 5 I ne kao što se nadasmo nego najpre sebe predaše Gospodu i nama, po volji Božjoj, 6 Da mi umolismo Tita da kao što je počeo onako i svrši i medju vama blagodat ovu.
 7 A vi kako ste u svemu izobilni, u veri, i u reči, i u razumu, i u svakom staranju, i u ljubavi svojoj k nama, da i u ovoj blagodati izobilujete.
 8 Ne govorim po zapovesti, nego kad se drugi staraju, i vašu ljubav kušam je li istinita.
 9 Jer znate blagodat Gospoda našeg Isusa Hrista da, bogat budući, vas radi osiromaši, da se vi Njegovim siromaštvom obogatite.
 10 I savet dajem u tom; jer je ovo na korist vama, koji ne samo činite nego i hteti počeste još od lanjske godine.
 11 A sad dovršite to i činiti, da kao što bi dobra volja hteti tako da bude i učiniti, od toga što imate.
 12 Jer ako ima ko dobru volju, mio je po onom što ima, a ne po onom što nema.
 13 Jer se ne želi da drugima bude radost a vama žalost, nego jednako.
 14 Da u sadašnje vreme vaš suvišak bude za njihov nedostatak, da i njihov suvišak bude za vaš nedostatak; da bude jednakost, 15 Kao što je pisano: Ko je mnogo skupio, nije mu preteklo; i ko je malo skupio, nije mu nedostalo.
 16 A hvala Bogu, koji je dao takvo staranje za vas u srce Titovo.
 17 Jer primi moljenje; a budući da se tako vrlo stara, svojevoljno otide k vama.
 18 Poslasmo, pak, s njim i brata, kog je pohvala u jevandjelju po svim crkvama.
 19 A ne samo to, nego je i izabran od crkava da ide s nama u ovu blagodat u kojoj mi služimo za samog Gospoda slavu i vašu dobru volju: 20 Čuvajući se toga da nas ko ne pokudi za ovo obilje u kome mi služimo, 21 I promišljajući za dobro ne samo pred Bogom nego i pred ljudima.
 22 A poslasmo s njima i brata svog, kog mnogo puta poznasmo u mnogim stvarima da je ustalac, a sad mnogo veći zbog velikog nadanja na vas.
 23 A za Tita, on je moj drug i pomagač medju vama; a za braću našu, oni su poslanici crkveni i slava Hristova.
 24 Pokažite, dakle, na njima svedočanstvo svoje ljubavi i naše hvale vama i pred crkvama.
         


