1 A Rahilja videvši gde ne radja dece Jakovu, pozavide sestri svojoj; i reče Jakovu: Daj mi dece, ili ću umreti.
 2 A Jakov se rasrdi na Rahilju, i reče: Zar sam ja a ne Bog koji ti ne da poroda? 3 A ona reče: Eto robinje moje Vale, lezi s njom, neka rodi na mojim kolenima, pa ću i ja imati dece od nje.
 4 I dade mu Valu robinju svoju za ženu, i Jakov leže s njom.
 5 I zatrudne Vala, i rodi Jakovu sina.
 6 A Rahilja reče: Gospod mi je sudio i čuo glas moj, te mi dade sina.
 Zato mu nadede ime Dan.
 7 I Vala robinja Rahiljina zatrudne opet, i rodi drugog sina Jakovu; 8 A Rahilja reče: Borah se žestoko sa sestrom svojom, ali odoleh.
 I nadede mu ime Neftalim.
 9 A Lija videvši gde presta radjati uze Zelfu robinju svoju i dade je Jakovu za ženu.
 10 I rodi Zelfa robinja Lijina Jakovu sina; 11 I Lija reče: Dodje četa.
 I nadede mu ime Gad.
 12 Opet rodi Zelfa robinja Lijina drugog sina Jakovu; 13 I reče Lija: Blago meni, jer će me blaženom zvati žene.
 Zato mu nadede ime Asir.
 14 A Ruvim izidje u vreme žetve pšenične i nadje mandragoru u polju, i donese je Liji materi svojoj.
 A Rahilja reče Liji: Daj mi mandragoru sina svog.
 15 A ona joj reče: Malo li ti je što si mi uzela muža? Hoćeš da mi uzmeš i mandragoru sina mog? A Rahilja joj reče: Neka noćas spava s tobom za mandragoru sina tvog.
 16 I uveče kad se Jakov vraćaše iz polja, izidje mu Lija na susret i reče: Spavaćeš kod mene, jer te kupih za mandragoru sina svog.
 I spava kod nje onu noć.
 17 A Bog usliši Liju, te ona zatrudne, i rodi Jakovu petog sina.
 18 I reče Lija: Gospod mi dade platu moju što dadoh robinju svoju mužu svom.
 I nadede mu ime Isahar.
 19 I zatrudne Lija opet, i rodi Jakovu šestog sina; 20 I reče Lija: Dariva me Gospod darom dobrim; da ako se sada već priljubi k meni muž moj, jer mu rodih šest sinova.
 Zato mu nadede ime Zavulon.
 21 Najposle rodi kćer, i nadede joj ima Dina.
 22 Ali se Gospod opomenu Rahilje; i uslišivši je otvori joj matericu.
 23 I zatrudne, i rodi sina, i reče: Uze Bog sramotu moju.
 24 I nadede mu ime Josif, govoreći: Neka mi doda Gospod još jednog sina.
 25 A kad Rahilja rodi Josifa, reče Jakov Lavanu: Pusti me da idem u svoje mesto i u svoju zemlju.
 26 Daj mi žene moje, za koje sam ti služio, i decu moju, da idem, jer znaš kako sam ti služio.
 27 A Lavan mu reče: Nemoj, ako sam našao milost pred tobom; vidim da me je blagoslovio Gospod tebe radi.
 28 I još reče: Išti koliko hoćeš plate, i ja ću ti dati.
 29 A Jakov mu odgovori: Ti znaš kako sam ti služio i kakva ti je stoka postala kod mene.
 30 Jer je malo bilo što si imao dokle ja ne dodjoh; ali se umnoži veoma, jer te Gospod blagoslovi kad ja dodjoh.
 Pa kad ću i ja tako sebi kuću kućiti? 31 I reče mu Lavan: Šta hoćeš da ti dam? A Jakov odgovori: Ne treba ništa da mi daš; nego ću ti opet pasti stoku i čuvati, ako ćeš mi učiti ovo: 32 Da zadjem danas po svoj stoci tvojoj, i odlučim sve što je šareno i s belegom, i sve što je crno izmedju ovaca, i šta je s belegom i šareno izmedju koza, pa šta posle bude tako, ono da mi je plata.
 33 Tako će mi se posle posvedočiti pravda moja pred tobom kad dodješ da vidiš zaslugu moju: Šta god ne bude šareno ni s belegom ni crno izmedju ovaca i koza u mene, biće kradeno.
 34 A Lavan reče: Eto, neka bude kako si kazao.
 35 I odluči Lavan isti dan jarce s belegom i šarene i sve koze s belegom i šarene, i sve na čem beše šta belo, i sve crno izmedju ovaca, i predade sinovima svojim.
 36 I ostavi daljine tri dana hoda izmedju sebe i Jakova.
 I Jakov pasaše ostalu stoku Lavanovu.
 37 I uze Jakov zelenih prutova topolovih i leskovih i kestenovih, i naguli ih do beline koja beše na prutovima.
 38 I metaše naguljene prutove pred stoku u žlebove i korita kad dolažaše stoka da pije, da bi se upaljivala kad dodje da pije.
 39 I upaljivaše se stoka gledajući u prutove, i šta se mladjaše beše s belegom, prutasto i šareno.
 40 I Jakov odlučivaše mlad, i obraćaše stado Lavanovo da gleda u šarene i u sve crne; a svoje stado odvajaše i ne obraćaše ga prema stadu Lavanovom.
 41 I kad se god upaljivaše stoka rana, metaše Jakov prutove u korita pred oči stoci da bi se upaljivala gledajući u prutove; 42 A kad se upaljivaše pozna stoka, ne metaše; tako pozne bivahu Lavanove a rane Jakovljeve.
 43 I tako se taj čovek obogati vrlo, te imaše mnogo stoke i sluga i sluškinja i kamila i magaraca.
         


