1 Bože, slavo moja, nemoj ćutati, 2 Jer se usta bezbožnička i usta lukava na me otvoriše; govore sa mnom jezikom lažljivim.
 3 Rečima zlobnim sa svih strana gone me, i oružaju se na me nizašta.
 4 Za ljubav moju ustaju na mene, a ja se molim.
 5 Vraćaju mi zlo za dobro, i mržnju za ljubav moju.
 6 Postavi nad njim starešinu bezbožnika, i protivnik neka mu stane s desne strane.
 7 Kad se stane suditi, neka izadje kriv, i molitva njegova neka bude greh.
 8 Neka budu dani njegovi kratki, i vlast njegovu neka dobije drugi.
 9 Deca njegova nek budu sirote, i žena njegova udovica.
 10 Deca njegova nek se potucaju i prose, i neka traže hleba izvan svojih pustolina.
 11 Neka mu uzme dužnik sve što ima, i neka razgrabe tudjini muku njegovu.
 12 Nek se ne nadje niko ko bi ga ljubio, ni ko bi se smilovao na sirote njegove.
 13 Nasledje njegovo nek se zatre, u drugom kolenu neka pogine ime njihovo.
 14 Bezakonje starih njegovih nek se spomene u Gospoda, i greh matere njegove nek se ne izbriše.
 15 Neka budu svagda pred Gospodom, i On neka istrebi spomen njihov na zemlji; 16 Zato što se nije sećao činiti milost, nego je gonio čoveka ništeg i ubogog, i tužnom u srcu tražio smrt.
 17 Ljubio je kletvu, neka ga i stigne; nije mario za blagoslov, neka i otide od njega.
 18 Nek se obuče u kletvu kao u haljinu, i ona nek udje u njega kao voda, i kao ulje u kosti njegove.
 19 Nek mu ona bude kao haljina, u koju se oblači, i kao pojas, kojim se svagda paše.
 20 Takva plata nek bude od Gospoda onima koji me nenavide, i koji govore zlo na dušu moju.
 21 A meni, Gospode, Gospode, učini šta priliči imenu Tvom.
 Ti si dobar, milošću svojom izbavi me.
 22 Jer sam nevoljan i ništ, i srce je moje ranjeno u meni.
 23 Nestaje me kao sena, kad se odmiče; teraju me kao skakavce.
 24 Kolena moja iznemogoše od posta, i telo moje omrša.
 25 Postadoh podsmeh njima; videći me mašu glavom svojom.
 26 Pomozi mi, Gospode, Bože moj, spasi me po milosti svojoj.
 27 Neka poznaju da je ovo Tvoja ruka, i Ti, Gospode, da si ovo učinio.
 28 Oni kunu, a Ti blagoslovi; ustaju, ali nek se postide, i sluga se Tvoj obraduje.
 29 Nek se protivnici moji obuku u sramotu, i kao haljinom nek se pokriju stidom svojim.
 30 Hvaliću Gospoda veoma ustima svojim, i usred mnogih slaviću Ga, 31 Jer stoji s desne strane ubogome, da bi ga spasao od onih koji osudjuju dušu njegovu.
         


