1 Ne hvali se sutrašnjim danom, jer ne znaš šta će dan doneti.
 2 Neka te hvali drugi, a ne tvoja usta, tudjin, a ne tvoje usne.
 3 Težak je kamen, i pesak je težak; ali je gnev bezumnikov teži od oboga.
 4 Jarost je nemilostiva, i gnev je plah; ali ko će odoleti zavisti? 5 Bolji je javni ukor nego tajna ljubav.
 6 Udarci od prijatelja istiniti su, a celivi nenavidnikovi lažni.
 7 Duša sita gazi saće, a gladnoj duši slatko je sve što je gorko.
 8 Kakva je ptica koja odleti iz svog gnezda, takav je čovek koji otide iz svog mesta.
 9 Ulje i kad veseli srce, tako je prijatelj sladak savetom srdačnim.
 10 Ne ostavljaj prijatelja svog ni prijatelja oca svog, i u kuću brata svog ne ulazi u nesreći svojoj: bolji je sused blizu nego brat daleko.
 11 Sine moj, budi mudar i obraduj srce moje, da imam šta odgovoriti onome ko me ruži.
 12 Pametan čovek vidi zlo i skloni se, a ludi idu dalje i plaćaju.
 13 Uzmi haljinu onome koji se podjemči za tudjina, i uzmi zalog od njega za tudjinku.
 14 Ko blagosilja prijatelja svog na glas rano ustajući, primiće mu se za kletvu.
 15 Neprestano kapanje kad je velik dažd, i žena svadljiva, jedno su; 16 Ko je ustavlja, ustavlja vetar, i ona se odaje kao mirisavo ulje u desnici.
 17 Gvoždje se gvoždjem oštri, tako čovek oštri lice prijatelja svog.
 18 Ko čuva smokvu, ješće rod njen; tako ko čuva gospodara svog, biće poštovan.
 19 Kako je u vodi lice prema licu, tako je srce čovečije prema čoveku.
 20 Grob i propast nikada se ne mogu zasititi, tako oči čovečije nikada nisu site.
 21 Srebro u topionici i zlato u peći a čovek u ustima onog koji ga hvali poznaje se.
 22 Da bezumnoga tucaš u stupi s tučkom s prekrupom, ne bi otišlo od njega bezumlje njegovo.
 23 Dobro gledaj stoku svoju i staraj se za stada svoja.
 24 Jer bogatstvo ne traje doveka niti kruna od kolena do kolena.
 25 Kad trava naraste i pokaže se zelen, kupi se trava po planinama.
 26 Jaganjci su ti za odelo, i jarići cena za njivu.
 27 I dosta ima mleka kozjeg tebi za jelo, i za jelo tvom domu i za hranu tvojim devojkama.
         


