1 Gotovo je srce moje, Bože; pevaću i hvaliću zajedno sa slavom svojom.
 2 Preni se psaltire i gusle, ustaću rano.
 3 Slaviću Tebe, Gospode, po narodima, pojaću Tebi po plemenima.
 4 Jer je svrh nebesa milost Tvoja i do oblaka istina Tvoja.
 5 Uzvisi se više nebesa, Bože, i po svoj zemlji neka bude slava Tvoja! 6 Da bi se izbavili mili Tvoji, pomozi desnicom svojom, i usliši me.
 7 Bog reče u svetinji svojoj: "Veseliću se, razdeliću Sihem, i dolinu Sokot razmeriću.
 8 Moj je Galad, moj je Manasija, Jefrem je krepost glave moje, Juda skiptar moj.
 9 Moav je čaša iz koje se umivam, Edomu ću pružiti obuću svoju; nad zemljom filistejskom popevaću.
" 10 Ko će me odvesti u tvrdi grad? Ko će me otpratiti do Edoma? 11 Zar nećeš Ti, Bože, koji si nas odbacio, i ne ideš, Bože, s vojskama našim? 12 Daj nam pomoć u teskobi, odbrana je čovečija uzalud.
 13 Bogom smo jaki; On gazi neprijatelje naše.
         


