1 I reče Valam Valaku: Načini mi ovde sedam oltara, i pripravi mi ovde sedam telaca i sedam ovnova.
 2 I učini Valak kako mu reče Valam; i prinese Valak s Valamom na svakom oltaru po jedno tele i ovna.
 3 Pa reče Valam Valaku: Stoj kod svoje žrtve paljenice; a ja idem eda bih se sreo s Gospodom, pa šta mi javi kazaću ti.
 I on otide sam.
 4 I srete Bog Valama, a on mu reče: Sedam oltara spremnih, i prinesoh po tele i ovna na svakom oltaru.
 5 A Gospod metnu reči u usta Valamu, i reče vrati se k Valaku i tako mu reci.
 6 I vrati se k njemu, a on stajaše kod žrtve svoje paljenice i svi knezovi moavski.
 7 A on otvori priču svoju, i reče: Iz Arama dovede me Valak, car moavski s planine istočne, govoreći: Hodi, prokuni mi Jakova, hodi, naruži Izrailja.
 8 Kako bih kleo onog koga ne kune Bog? Ili kako bih ružio onog koga Gospod ne ruži? 9 Jer svrh stena vidim ga, i s humova gledam ga.
 Gle, ovaj će narod nastavati sam, i s drugim narodima neće se pomešati.
 10 Ko će izbrojati prah Jakovljev i broj od četvrti Izrailja? Da bih ja umro smrću pravedničkom, i kraj moj da bi bio kao njihov! 11 Tada reče Valak Valamu: Šta to radiš od mene? Ja te dozvah da prokuneš neprijatelje moje, a gle, ti blagosiljaš jednako.
 12 A on odgovori i reče: Zar neću paziti i govoriti ono što mi je Gospod metnuo u usta? 13 Tada mu reče Valak: Hodi sa mnom na drugo mesto, odakle ćeš ga videti; samo mu kraj vidiš, a svega ga ne vidiš; prokuni mi ga odande.
 14 I dovede ga u polje Zofim, navrh Fazge, i načini sedam oltara, i prinese na svakom oltaru po jedno tele i ovna.
 15 Tada Valam reče Valaku: Stoj tu kod žrtve svoje paljenice, a ja idem onamo na susret Gospodu.
 16 I srete Gospod Valama, i metnu mu reč u usta, i reče: Vrati se k Valaku, i tako govori.
 17 I dodje k njemu, a on stajaše kod žrtve svoje paljenice i s njim knezovi moavski; i reče Valak: Šta veli Gospod? 18 A on otvori priču svoju, i reče: Ustani Valače, i poslušaj, čuj me sine Seforov! 19 Bog nije čovek da laže, ni sin čovečji da se pokaje.
 Šta kaže neće li učiniti, i šta reče neće li izvršiti? 20 Gle, primih da blagoslovim; jer je On blagoslovio, a ja neću poreći.
 21 Ne gleda na bezakonje u Jakovu ni na nevaljalstvo u Izrailju; Gospod je njegov s njim, i graja u njemu kao car kad nadvlada.
 22 Bog ga je izveo iz Misira, On mu je kao snaga jednorogova.
 23 Jer nema čini na Jakova ni vračanja na Izrailja; u ovo doba govoriće se o Jakovu i o Izrailju, što je učinio Bog.
 24 Evo, narod će ustati kao silan lav, i kao lavić skočiće; neće leći dokle ne pojede lov i popije krv pobijenih.
 25 Tada reče Valak Valamu: Nemoj ga ni kleti ni blagosiljati.
 26 A Valam odgovori Valaku: Nisam li ti kazao da ću činiti šta mi god Gospod kaže? 27 A Valak reče Valamu: Hodi, odvešću te na drugo mesto; da ako Bogu bude volja da mi ga odande prokuneš.
 28 I odvede Valak Valama navrh Fegora, koji gleda u pustinju.
 29 I reče Valam Valaku: Načini mi ovde sedam oltara, i pripravi mi ovde sedam telaca i sedam ovnova.
 30 I učini Valak kako reče Valam i prinese žrtvu po tele i ovna na svakom oltaru.
         


