1 Tada Josif ne mogući se uzdržati pred ostalima koji stajahu oko njega, povika: Izadjite svi napolje.
 Tako ne osta niko kod njega kad se Josif pokaza braći svojoj.
 2 Pa briznu plakati tako da čuše Misirci, ču i dom Faraonov.
 3 I reče Josif braći svojoj: Ja sam Josif; je li mi otac još u životu? Ali mu braća ne mogahu odgovoriti, jer se prepadoše od njega.
 4 A Josif reče braći svojoj: Pristupite bliže k meni.
 I pristupiše; a on reče ja sam Josif brat vaš, kog prodadoste u Misir.
 5 A sada nemojte žaliti niti se kajati što me prodadoste ovamo, jer Bog mene posla pred vama radi života vašeg.
 6 Jer je već dve godine dana glad u zemlji, a biće još pet godina, gde neće biti ni oranja ni žetve.
 7 A Bog me posla pred vama, da vas sačuva na zemlji i da vam izbavi život izbavljenjem prevelikim.
 8 I tako niste me vi opravili ovamo nego sam Bog, koji me postavi ocem Faraonu i gospodarem od svega doma njegovog i starešinom nad svom zemljom misirskom.
 9 Vratite se brže k ocu mom i kažite mu: Ovako veli sin tvoj Josif: Bog me je postavio gospodarem svemu Misiru, hodi k meni, nemoj oklevati.
 10 Sedećeš u zemlji gesemskoj i bićeš blizu mene, ti i sinovi tvoji i sinovi sinova tvojih, i ovce tvoje i goveda tvoja i šta je god tvoje.
 11 I ja ću te hraniti onde, jer će još pet godina biti glad, da ne pogineš od gladi ti i dom tvoj i šta je god tvoje.
 12 A eto vidite očima svojim, i brat moj Venijamin svojim očima, da vam ja iz usta govorim.
 13 Kažite ocu mom svu slavu moju u Misiru i šta ste god videli; pohitajte i dovedite ovamo oca mog.
 14 Tada pade oko vrata Venijaminu bratu svom i plaka.
 I Venijamin plaka o vratu njegovom.
 15 I izljubi svu braću svoju i isplaka se nad njima.
 Potom se braća njegova razgovarahu s njim.
 16 I ču se glas u kući Faraonovoj, i rekoše: Dodjoše braća Josifu.
 I milo bi Faraonu i slugama njegovim; 17 I reče Faraon Josifu: Kaži braći svojoj: Ovako učinite: natovarite magarce svoje, pa idite i vratite se u zemlju hanansku, 18 Pa uzmite oca svog i čeljad svoju, i dodjite k meni, i daću vam najbolje što ima u zemlji misirskoj, i ješćete najbolje obilje ove zemlje.
 19 A ti im zapovedi: Ovako učinite: uzmite sa sobom iz zemlje misirske kola za decu svoju i za žene svoje, i povedite oca svog i dodjite ovamo; 20 A na pokućstvo svoje ne gledajte, jer šta ima najbolje u svoj zemlji misirskoj vaše je.
 21 I sinovi Izrailjevi učiniše tako; i Josif im dade kola po zapovesti Faraonovoj; dade im i brašnjenice na put.
 22 I svakome dade po dve haljine, a Venijaminu dade trista srebrnika i petore haljine.
 23 A ocu svom posla još deset magaraca natovarenih najlepših stvari što ima u Misiru, i deset magarica natovarenih žita i hleba i jestiva ocu na put.
 24 Tako opravi braću svoju, i podjoše; i reče im: Nemojte se koriti putem.
 25 Tako se vratiše iz Misira, i dodjoše u zemlju hanansku k Jakovu ocu svom.
 26 I javiše mu i rekoše: Još je živ Josif, i zapoveda nad svom zemljom misirskom.
 A u njemu srce prenemože, jer im ne verovaše.
 27 Ali kad mu kazaše sve reči Josifove, koje im je Josif rekao, i vide kola, koja posla Josif po oca, tada ožive duh Jakova oca njihovog; 28 I reče Izrailj: Dosta mi je kad je još živ sin moj Josif; idem da ga vidim dokle nisam umro.
         


