1 A sada smeju mi se mladji od mene, kojima otaca ne bih hteo metnuti sa psima stada svog.
 2 A na šta bi mi i bila sila ruku njihovih? U njima beše propala starost.
 3 Od siromaštva i gladi samoćavahu bežeći od suva, mračna, pusta i opustošena mesta; 4 Koji brahu lobodu po čestama, i smrekovo korenje beše im hrana.
 5 Izmedju ljudi behu izgonjeni i vikaše se za njima kao za lupežom.
 6 Življahu po strašnim uvalama, po jamama u zemlji i u kamenu.
 7 Po grmovima rikahu, pod trnjem se skupljahu.
 8 Behu ljudi nikakvi i bez imena, manje vredni nego zemlja.
 9 I njima sam sada pesma, i postah im priča.
 10 Gade se na me, idu daleko od mene i ne ustežu se pljuvati mi u lice.
 11 Jer je Bog odapeo moju tetivu i muke mi zadao te zbaciše uzdu preda mnom.
 12 S desne strane ustajahu momci, potkidahu mi noge, i nasipaju put k meni da me upropaste.
 13 Raskopaše moju stazu, umnožiše mi muke, ne treba niko da im pomaže.
 14 Kao širokim prolomom naviru, i navaljuju preko razvalina.
 15 Strahote navališe na me, i kao vetar teraju dušu moju, i kao oblak prodje sreća moja.
 16 I sada se duša moja razliva u meni, stigoše me dani mučni.
 17 Noću probada mi kosti u meni, i žile moje ne odmaraju se.
 18 Od teške sile promenilo se odelo moje, i kao ogrlica u košulje moje steže me.
 19 Bacio me je u blato, te sam kao prah i pepeo.
 20 Vičem k Tebi, a Ti me ne slušaš; stojim pred Tobom, a Ti ne gledaš na me.
 21 Pretvorio si mi se u ljuta neprijatelja; silom ruke svoje suprotiš mi se.
 22 Podižeš me u vetar, posadjuješ me na nj, i rastapaš u meni sve dobro.
 23 Jer znam da ćeš me odvesti na smrt i u dom odredjeni svima živima.
 24 Ali neće pružiti ruke svoje u grob; kad ih stane potirati, oni neće vikati.
 25 Nisam li plakao radi onog koji beše u zlu? Nije li duša moja žalosna bivala radi ubogog? 26 Kad se dobru nadah, dodje mi zlo; i kad se nadah svetlosti, dodje mrak.
 27 Utroba je moja uzavrela, i ne može da se umiri, zadesiše me dani mučni.
 28 Hodim crn, ne od sunca, ustajem i vičem u zboru.
 29 Brat postah zmajevima i drug sovama.
 30 Pocrnela je koža na meni i kosti moje posahnuše od žege.
 31 Gusle se moje pretvoriše u zapevku, i svirala moja u plač.
         


