1 Ugledajte se dakle na Boga, kao ljubazna deca, 2 I živite u ljubavi, kao što je i Hristos ljubio nas, i predade sebe za nas u prilog i žrtvu Bogu na slatki miris.
 3 A kurvarstvo i svaka nečistota i lakomstvo da se i ne spominje medju vama, kao što se pristoji svetima; 4 Tako i sramotne i lude reči, ili šale, što se ne pristoji; nego još zahvaljivanje.
 5 Jer ovo da znate da nijedan kurvar, ili nečist, ili tvrdica (koji je idolopoklonik), neće imati dela u carstvu Hrista i Boga.
 6 Niko da vas ne vara praznim rečima; jer ovih radi ide gnev Božji na sinove nepokornosti.
 7 Ne bivajte dakle zajedničari njihovi.
 8 Jer bejaste nekada tama, a sad ste videlo u Gospodu: kao deca videla živite; 9 Jer je rod duhovni u svakoj dobroti i pravdi i istini.
 10 Istražujte šta je Bogu ugodno.
 11 I ne pristajte na bezrodna dela tame, nego još karajte.
 12 Jer je sramno i govoriti šta oni tajno čine.
 13 A sve za šta se kara, videlo objavljuje; jer sve što se objavljuje, videlo je; 14 Zato govori: Ustani ti koji spavaš i vaskrsni iz mrtvih, i obasjaće te Hristos.
 15 Gledajte dakle da uredno živite ne kao nemudri, nego kao mudri; 16 Pazite na vreme, jer su dani zli, 17 Toga radi ne budite nerazumni, nego poznajte šta je volja Božija.
 18 I ne opijajte se vinom u kome je kurvarstvo, nego se još ispunjavajte duhom, 19 Govoreći medju sobom u psalmima i pojanju i pesmama duhovnim, pevajući i pripevajući u srcima svojim Gospodu; 20 Zahvaljujući za svašta u ime Gospoda našeg Isusa Hrista Bogu i Ocu; 21 Slušajući se medju sobom u strahu Božijem.
 22 Žene! Slušajte svoje muževe kao Gospoda.
 23 Jer je muž glava ženi kao što je i Hristos glava crkvi, i on je spasitelj tela.
 24 No kao što crkva sluša Hrista tako i žene svoje muževe u svemu.
 25 Muževi! Ljubite svoje žene kao što i Hristos ljubi crkvu, i sebe predade za nju, 26 Da je osveti očistivši je kupanjem vodenim u reči; 27 Da je metne preda se slavnu crkvu, koja nema mane ni mrštine, ili takvog čega, nego da bude sveta i bez mane.
 28 Tako su dužni muževi ljubiti svoje žene kao svoja telesa; jer koji ljubi svoju ženu, sebe samog ljubi.
 29 Jer niko ne omrznu kad na svoje telo, nego ga hrani i greje, kao i Gospod crkvu.
 30 Jer smo udi tela njegovog, od mesa Njegovog, i od kostiju Njegovih.
 31 Toga radi ostaviće čovek oca svog i mater, i prilepiće se k ženi svojoj, i biće dvoje jedno telo.
 32 Tajna je ovo velika; a ja govorim za Hrista i za crkvu.
 33 Ali i vi svaki da ljubi onako svoju ženu kao i sebe samog; a žena da se boji svog muža.
         


