1 A Jakov ču gde sinovi Lavanovi govore: Jakov uze sve što beše našeg oca, i od onog što beše našeg oca steče sve ovo blago.
 2 I vide Jakov gde lice Lavanovo nije prema njemu kao pre.
 3 I Gospod reče Jakovu: Vrati se u zemlju otaca svojih i u rod svoj, i ja ću biti s tobom.
 4 I poslavši Jakov dozva Rahilju i Liju u polje k stadu svom.
 5 I reče im: Vidim gde lice oca vašeg nije prema meni kao pre; ali je Bog oca mog bio sa mnom.
 6 I vi znate da sam služio ocu vašem kako sam god mogao; 7 A otac me je vaš varao i menjao mi platu deset puta; ali mu Bog ne dade da me ošteti; 8 Kad on reče: Šta bude šareno neka ti je plata, onda se mladilo sve šareno; a kad reče: S belegom šta bude neka ti je plata, onda se mladilo sve s belegom.
 9 Tako Bog uze stoku ocu vašem i dade je meni; 10 Jer kad se upaljivaše stoka, podigoh oči svoje i videh u snu, a to ovnovi i jarci što skaču na ovce i koze behu šareni, s belegama prutastim i kolastim.
 11 A andjeo Gospodnji reče mi u snu: Jakove! A ja odgovorih: Evo me.
 12 A on reče: Podigni sad oči svoje i gledaj, ovnovi i jarci što skaču na ovce i koze, šareni su, s belegama prutastim i kolastim; jer videh sve što ti čini Lavan.
 13 Ja sam Bog od Vetilja, gde si prelio kamen i učinio mi zavet; ustani sada i idi iz ove zemlje, i vrati se na postojbinu svoju.
 14 Tada odgovori Rahilja i Lija, i rekoše mu: Eda li još imamo kakav deo i nasledstvo u domu oca svog? 15 Nije li nas držao kao tudjinke kad nas je prodao? Pa je još i naše novce jednako jeo.
 16 Jer sve ovo blago što uze Gospod ocu našem, naše je i naše dece.
 Zato čini sve što ti je Gospod kazao.
 17 I podiže se Jakov, i metnu decu svoju i žene svoje na kamile; 18 I odvede svu stoku svoju i sve blago što beše stekao, stoku koju beše stekao u Padan-Aramu, i podje k Isaku ocu svom u zemlju hanansku.
 19 A Lavan beše otišao da striže ovce svoje; i Rahilja ukrade idole ocu svom.
 20 I Jakov otide kradom od Lavana Sirina ne javivši mu da hoće da ide.
 21 I pobeže sa svim blagom svojim, i podiže se te predje preko vode, i uputi se ka gori Galadu.
 22 A treći dan javiše Lavanu da je pobegao Jakov.
 23 I uze sa sobom braću svoju, i podje za njim u poteru, i za sedam dana stiže ga na gori Galadu.
 24 Ali Bog dodje Lavanu Sirinu noću u snu, i reče mu: Čuvaj se da ne govoriš s Jakovom ni lepo ni ružno.
 25 I stiže Lavan Jakova; a Jakov beše razapeo šator svoj na gori, pa i Lavan takodje razape svoj s braćom svojom na gori Galadu.
 26 I Lavan reče Jakovu: Šta učini te kradom pobeže od mene i odvede kćeri moje kao na mač otete? 27 Zašto tajno pobeže i kradom otide od mene? Niti mi reče da te ispratim s veseljem i s pesmama, s bubnjevima i guslama? 28 Niti mi dade da izljubim sinove svoje i kćeri svoje? Ludo si radio.
 29 Mogao bih vam dosaditi; ali Bog oca vašeg noćas mi reče govoreći: Čuvaj se da ne govoriš s Jakovom ni lepo ni ružno.
 30 Idi dakle kad si se tako uželeo kuće oca svog; ali zašto ukrade bogove moje? 31 A Jakov odgovori i reče: Bojah se i mišljah hoćeš silom oteti kćeri svoje od mene.
 32 A bogove svoje u koga nadješ, onaj neka ne živi više; pred našom braćom traži šta je tvoje u mene, pa uzmi.
 Jer Jakov nije znao da ih je ukrala Rahilja.
 33 I udje Lavan u šator Jakovljev i u šator Lijin i u šator dveju robinja, i ne nadje ih; i izašav iz šatora Lijina udje u šator Rahiljin.
 34 A Rahilja uze idole i sakri ih pod samar kamile svoje i sede ozgo; i Lavan pipaše po celom šatoru, i ne nadje.
 35 A ona reče ocu svom: Nemoj se srditi, gospodaru, što ti ne mogu ustati, jer mi je šta u žena biva.
 Traživši dakle ne nadje idole svoje.
 36 I Jakov se rasrdi, i stade koriti Lavana, i govoreći reče mu: Šta sam učinio, šta sam skrivio, te si me tako žestoko terao? 37 Pipao si sav prtljag moj, pa šta si našao iz svoje kuće? Daj ovamo pred moju i svoju braću, neka rasude izmedju nas dvojice.
 38 Evo dvadeset godina bih kod tebe: ovce tvoje i koze tvoje ne jaloviše se, a ovnova iz stada tvog ne jedoh.
 39 Šta bi zverje zaklalo nisam ti donosio, sam sam podmirivao; od mene si iskao što bi mi bilo ukradeno danju ili noću.
 40 Danju me ubijaše vrućina a noću mraz; i san mi ne padaše na oči.
 41 Tako mi je bio dvadeset godina u tvojoj kući; služio sam ti četrnaest godina za dva kćeri tvoje i šest godina za stoku tvoju, i platu si mi menjao deset puta.
 42 Da nije Bog oca mog, Bog Avramov, i strah Isakov bio sa mnom, bi me zacelo otpustio prazna.
 Ali je Bog video nevolju moju i trud ruku mojih, pa te ukori noćas.
 43 A Lavan odgovori Jakovu i reče: Ove su kćeri moje kćeri, i ovi su sinovi moji sinovi, i ova stoka moja stoka, i šta god vidiš sve je moje; pa šta bih učinio danas kćerima svojim ili sinovima njihovim koje rodiše? 44 Nego hajde da uhvatimo veru, ja i ti, da bude svedočanstvo izmedju mene i tebe.
 45 I Jakov uze kamen i utvrdi ga za spomen.
 46 I reče Jakov braći svojoj; nakupite kamenja.
 I nakupiše kamenja i složiše na gomilu, i jedoše na gomili.
 47 I Lavan ga nazva Jegar-Sahadut, a Jakov ga nazva Galed.
 48 I reče Lavan: Ova gomila neka bude svedok izmedju mene i tebe danas.
 Zato se prozva Galed.
 49 A prozva se i Mispa, jer reče Lavan: Neka Gospod gleda izmedju mene i tebe, kad ne uzmožemo videti jedan drugog.
 50 Ako ucveliš kćeri moje i ako uzmeš žene preko mojih kćeri, neće čovek biti izmedju nas nego gle Bog svedok izmedju mene i tebe.
 51 I još reče Lavan Jakovu: Gledaj ovu gomilu i gledaj ovaj spomenik, koji podigoh izmedju sebe i tebe.
 52 Svedok je ova gomila i svedok je ovaj spomenik, da ni ja neću preći preko ove gomile k tebi ni ti k meni da nećeš preći preko ove gomile i spomenika ovog na zlo.
 53 Bog Avramov i bogovi Nahorovi, bogovi oca njihovog, neka sude medju nama.
 A Jakov se zakle strahom oca svog Isaka.
 54 I Jakov prinese žrtvu na gori, i sazva braću svoju na večeru; i jedoše pa noćiše na gori.
 55 A ujutru rano usta Lavan, i izljubi svoju unučad i kćeri svoje, i blagoslovi ih, pa otide, i vrati se u svoje mesto.
         


