1 A Agripa reče Pavlu: Dopušta ti se da govoriš sam za se.
 Onda Pavle pruživši ruku odgovaraše: 2 Za sreću svoju držim, care Agripa, što se danas pred tobom odgovaram za sve što me potvoraju Jevreji, 3 A najviše što znam da ti poznaješ sve jevrejske običaje i prepiranja.
 Zato te molim da me poslušaš milostivo.
 4 Moje dakle življenje od mladosti, koje je isprva bilo medju narodom mojim u Jerusalimu, znadu svi Jevreji.
 5 Kako me znadu isprva, ako hoće posvedočiti, da po poznatoj jeresi naše vere živeh farisejski.
 6 I sad stojim pred sudom za nadanje obećanja koje Bog obreče očevima našim, 7 Kome se svi dvanaest kolena naših jednako dan i noć služeći nadaju da će doći.
 Za ovo nadanje optužen sam, care Agripa, od Jevreja.
 8 Šta? Zar vi mislite da se ne može verovati da Bog mrtve podiže? 9 Tako i ja mišljah da mi valja mnoga zla činiti protiv imena Isusa Nazarećanina, 10 Kao što i učinih u Jerusalimu; i mnoge od svetih ja zatvarah u tamnice, primivši vlast od glavara svešteničkih; i kad ih ubijahu, pristajah na sud.
 11 I po svim zbornicama mučeći ih često, nagonjah da hule na Isusa; i odviše mrzeći na njih gonjah ih tja i do tudjih gradova.
 12 Za koje idući u Damask s vlašću i zapovešću od glavara svešteničkih, 13 U podne, care, videh na putu s neba svetlost veću od sijanja sunčanog, koja obasja mene i one što idjahu sa mnom.
 14 A kad mi svi padosmo na zemlju, čuh glas gde govori meni i kazuje jevrejskim jezikom: Savle! Savle! Zašto me goniš? Teško ti je protivu bodila praćati se.
 15 A ja rekoh: Ko si Ti, Gospode? A On reče: Ja sam Isus, kog ti goniš; 16 Nego ustani i stani na noge svoje; jer ti se zato javih da te učinim slugom i svedokom ovome što si video i što ću ti pokazati, 17 Izbavljajući te od naroda jevrejskog i od neznabožaca, kojima ću te poslati, 18 Da im otvoriš oči da se obrate od tame k videlu i od oblasti sotonine k Bogu, da prime oproštenje greha i dostojanje medju osvećenima verom mojom.
 19 Zato, care Agripa! Ne bih nepokoran nebeskoj utvari; 20 Nego najpre onima koji su u Damasku i u Jerusalimu, potom i po svoj zemlji jevrejskoj, i neznabošcima propovedah da se pokaju, i da se obrate k Bogu čineći dela dostojna pokajanja.
 21 Zato me Jevreji uhvatiše u crkvi i hteše da me raskinu.
 22 Ali dobivši pomoć Božju stojim do samog ovog dana, i svedočim i malom i velikom, ne kazujući ništa osim što proroci kazaše da će biti, i Mojsije: 23 Da će Hristos postradati, i da će biti prvi iz vaskrsenja mrtvih i propovedati videlo narodu jevrejskom i neznabošcima.
 24 A kad on ovo odgovaraše, reče Fist velikim glasom: Zar luduješ, Pavle? Mnoge te knjige izvode iz pameti.
 25 A on reče: Ne ludujem, čestiti Fiste, nego reči istine i razuma kazujem.
 26 Jer za ovo zna car, kome i govorim slobodno; jer ne verujem da mu je šta od ovog nepoznato; jer ovo nije bilo u uglu.
 27 Veruješ li, care Agripa, prorocima? Znam da veruješ.
 28 A Agripa reče Pavlu: Još malo pa ćeš me nagovoriti da budem hrišćanin.
 29 A Pavle reče: Molio bih Boga i za malo i za mnogo da bi ne samo ti nego i svi koji me slušaju danas bili takvi kao i ja što sam, osim okova ovih.
 30 I kad on ovo reče, usta car i sudija i Vernikija, i koji sedjahu s njima, 31 I otišavši razgovarahu se medju sobom govoreći: Ovaj čovek nije učinio ništa što zaslužuje smrt ili okove.
 32 A Agripa reče Fistu: Ovaj čovek mogaše biti pušten da ne reče da hoće k ćesaru.
 I tako sudija namisli da ga pošalje k ćesaru.
         


