1 A posle toga David upita Gospoda govoreći: Hoću li otići u koji grad Judin? A Gospod mu reče: Otidi.
 A David reče: U koji da otidem? Reče: Hevron.
 2 I David otide onamo sa dve žene svoje, Ahinoamom iz Jezraela i Avigejom koja pre beše žena Navala iz Karmila.
 3 I ljude koji behu s njim odvede David, sve s porodicama njihovim, i nastaniše se po gradovima hevronskim.
 4 I dodjoše ljudi od Jude, i pomazaše onde Davida za cara nad domom Judinim.
 I javiše Davidu govoreći: Ljudi iz Javisa Galadovog pogreboše Saula.
 5 I David posla poslanike k ljudima u Javisu Galadovom, i reče im: Da ste blagosloveni Gospodu što učiniste milost gospodaru svom, Saulu i pogreboste ga.
 6 Zato da učini Gospod vama milost i veru; a ja ću vam učiniti dobro, što ste to učinili.
 7 I neka vam se ukrepe ruke i budite hrabri; jer Saul, gospodar vaš, pogibe, a dom Judin pomaza mene za cara nad sobom.
 8 Ali Avenir, sin Nirov, vojvoda Saulov uze Isvosteja sina Saulovog, i odvede ga u Mahanajim.
 9 I zacari ga nad Galadom i nad Asurom i Jezraelom i Jefremom i Venijaminom i nad svim Izrailjem.
 10 Četrdeset godina beše Isvosteju sinu Saulovom kad poče carovati nad Izrailjem; i carova dve godine.
 Samo dom Judin držaše se Davida.
 11 A David carova u Hevronu nad domom Judinim sedam godina i šest meseci.
 12 Potom izidje Avenir, sin Nirov, i sluge Isvosteja sina Saulovog iz Mahanajima u Gavaon.
 13 Takodje i Joav sin Serujin i sluge Davidove izidjoše i sretoše se s njima kod jezera gavaonskog, i stadoše jedan s jedne strane a drugi s druge strane.
 14 Tada reče Avenir Joavu: Neka ustanu momci i neka se proigraju pred nama.
 I reče Joav: Neka ustanu.
 15 I ustadoše, i izidjoše na broj: dvanaest od Venijamina sa strane Isvosteja sina Saulovog, i dvanaest izmedju sluga Davidovih.
 16 I uhvatiše jedan drugog za glavu, i tisnu jedan drugom mač svoj u bok, i popadaše zajedno.
 Otuda se prozva ono mesto Halkat-Asurim kod Gavaona.
 17 I bi žestok boj onog dana; i sluge Davidove razbiše Avenira i Izrailjce.
 18 A onde behu tri sina Serujina: Joav i Avisaj i Asailo.
 A Asailo beše lak na nogu kao srna u polju; 19 I potera Asailo Avenira, i ne svrnu ni nadesno ni nalevo iza Avenira.
 20 I Avenir obazre se natrag i reče: Jesi li ti, Asailo? A on reče: Ja sam.
 21 A Avenir mu reče: Svrni nadesno ili nalevo, i uzmi jednog od tih momaka, i skini odoru s njega.
 Ali ne hte Asailo svrnuti iza njega.
 22 I Avenir opet reče Asailu: Odstupi od mene; zašto da te sastavim sa zemljom? I kako bih smeo pogledati u Joava brata tvog? 23 Ali on ne hte odstupiti; i Avenir ga udari kopljem pod peto rebro, i izadje mu koplje na ledja, te on pade onde i umre na mestu.
 I ko god dodje na ono mesto gde pade i pogibe Asailo, ustavljaše se.
 24 Ali Joav i Avisaj poteraše Avenira, i sunce zadje kad dodjoše do brda Ame, koja je prema Giji na putu u pustinju gavaonsku.
 25 I skupiše se sinovi Venijaminovi za Avenirom, te se načini četa, i stadoše na vrh jednog brda.
 26 I Avenir viknu Joava i reče: Hoće li mač proždirati doveka? Ne znaš li da jadi bivaju naposletku? Zašto već ne kažeš narodu da se prodju braće svoje? 27 A Joav reče: Tako živ bio Bog, da nisi kazao, narod bi još jutros otišao, nijedan ne bi terao brata svog.
 28 Tada zatrubi Joav u trubu, i ustavi se sav narod i prestaše terati Izrailja, i ne biše se više.
 29 I tako Avenir i ljudi njegovi idoše preko polja celu onu noć, i predjoše preko Jordana, i prošavši sav Vitron dodjoše u Mahanajim.
 30 A Joav se vrati od Avenira, i kad skupi sav narod, ne beše od sluga Davidovih devetnaest ljudi i Asaila.
 31 Ali sluge Davidove pobiše sinova Venijaminovih, ljudi Avenirovih, tri stotine i šezdeset ljudi, koji izgiboše.
 32 A Asaila uzeše i pogreboše u grobu oca njegovog koji beše u Vitlejemu.
 I Joav i ljudi njegovi idoše svu noć, i osvanuše u Hevronu.
         


