1 I prolazeći vide čoveka slepog od rodjenja.
 2 I zapitaše Ga učenici Njegovi govoreći: Ravi! Ko sagreši, ili ovaj ili roditelji njegovi, te se rodi slep? 3 Isus odgovori: Ni on sagreši ni roditelji njegovi, nego da se jave dela Božija na njemu.
 4 Meni valja raditi dela Onog koji me posla dok je dan: doći će noć kad niko ne može raditi.
 5 Dok sam na svetu videlo sam svetu.
 6 Rekavši ovo pljunu na zemlju i načini kao od pljuvačke, i pomaza kalom oči slepome, 7 I reče: Idi umij se u banji siloamskoj (koje znači poslan).
 Otide, dakle, i umi se, i dodje gledajući.
 8 A susedi i koji ga behu videli pre da beše slep govorahu: Nije li ovo onaj što sedjaše i prošaše? 9 Jedni govorahu: On je; a drugi: Nalik je na nj.
 A on govoraše: Ja sam.
 10 Tada mu govorahu: Kako ti se otvoriše oči? 11 On odgovori i reče: Čovek koji se zove Isus načini kao, i pomaza oči moje, i reče mi: Idi u banju siloamsku i umij se.
 A kad otidoh i umih se, progledah.
 12 Tada mu rekoše: Gde je on? Reče: Ne znam.
 13 Tada ga povedoše k farisejima, onog što beše nekad slep.
 14 A beše subota kad načini Isus kao i otvori mu oči.
 15 Tada ga opet pitahu i fariseji kako progleda.
 A on im reče: Kao metnu mi na oči, i umih se i vidim.
 16 Tada govorahu neki od fariseja: Nije ovaj čovek od Boga jer ne svetkuje subote.
 Drugi govorahu: Kako može čovek grešan takva čudesa činiti? I posta raspra medju njima.
 17 Rekoše, dakle, opet slepcu: Šta kažeš ti za njega što ti otvori oči tvoje? A on reče: Prorok je.
 18 Tada Jevreji ne verovaše za njega da beše slep i progleda, dok ne dozvaše roditelje onog što je progledao, 19 I zapitaše ih govoreći: Je li ovo vaš sin za koga vi govorite da se rodi slep? Kako, dakle, sad vidi? 20 A roditelji njegovi odgovoriše im i rekoše: Znamo da je ovo sin naš i da se rodi slep, 21 A kako sad vidi ne znamo: ili ko mu otvori oči mi ne znamo; on je veliki, pitajte njega, neka sam kaže za sebe.
 22 Ovo rekoše roditelji njegovi, jer se bojahu Jevreja; jer se Jevreji behu dogovorili da bude isključen iz zbornice ko Ga prizna za Hrista.
 23 Zato rekoše roditelji njegovi: On je veliki, pitajte njega.
 24 Tada, po drugi put dozvaše čoveka koji je bio slep i rekoše mu: Daj Bogu slavu; mi znamo da je čovek ovaj grešan.
 25 A on odgovori i reče: Je li grešan ne znam; samo znam da ja bejah slep, a sad vidim.
 26 Tada mu opet rekoše: Šta ti učini, kako otvori oči tvoje? 27 Odgovori im: Ja vam već kazah, i ne slušaste; šta ćete opet slušati? Već ako i vi hoćete učenici njegovi da budete? 28 A oni ga ukoriše, i rekoše mu: Ti si učenik njegov, a mi smo učenici Mojsijevi.
 29 Mi znamo da s Mojsijem govori Bog; a ovog ne znamo otkuda je 30 A čovek odgovori i reče im: To i jeste za čudo što vi ne znate otkud je, a On otvori oči moje.
 31 A znamo da Bog ne sluša grešnika; nego ako ko poštuje Boga i volju Njegovu tvori, onog sluša.
 32 Otkako je sveta nije čuveno da ko otvori oči rodjenom slepcu.
 33 Kad On ne bi bio od Boga ne bi mogao ništa činiti.
 34 Odgovoriše i rekoše mu: Ti si se rodio sav u gresima, pa zar ti nas da učiš? I isteraše ga napolje.
 35 Isus ču da ga isteraše napolje; i našavši ga reče mu; veruješ li ti Sina Božijeg? 36 On odgovori i reče: Ko je, Gospode, da Ga verujem? 37 A Isus mu reče: i video si ga, i koji govori s tobom Ga je.
 38 A on reče: Verujem Gospode! I pokloni Mu se.
 39 I reče Isus: Ja dodjoh na sud na ovaj svet, da vide koji ne vide, i koji vide da postanu slepi.
 40 I čuše ovo neki od fariseja koji behu s Njim, i rekoše Mu: Eda li smo mi slepi? 41 Reče im Isus: Kada biste bili slepi ne biste imali greha, a sad govorite da vidite, tako vaš greh ostaje.
         


