1 A za duhovne darove neću vam, braćo, zatajiti.
 2 Znate da, kad bejaste neznabošci, idoste k idolima bezglasnim, kako vas vodjahu.
 3 Zato vam dajem na znanje da niko ko duhom Božijim govori neće reći: Anatemate Isusa; i niko ne može Isusa Gospodom nazvati osim Duhom Svetim.
 4 Darovi su različni, ali je Duh jedan.
 5 I različne su službe, ali je jedan Gospod.
 6 I različne su sile, ali je jedan Bog koji čini sve u svemu.
 7 A u svakome se pojavljuje Duh na korist; 8 Jer jednom se daje Duhom reč premudrosti; a drugom reč razuma po istom Duhu; 9 A drugom vera, tim istim Duhom; a drugom dar isceljivanja, po tom istom Duhu; 10 A drugom da čini čudesa, a drugom proroštvo, a drugom da razlikuje duhove, a drugom različni jezici, a drugom da kazuje jezike.
 11 A ovo sve čini jedan i taj isti Duh razdeljujući po svojoj vlasti svakome kako hoće.
 12 Jer kao što je telo jedno i ude ima mnoge, a svi udi jednog tela, premda su mnogi, jedno su telo: tako i Hristos.
 13 Jer jednim duhom mi se svi krstismo u jedno telo, bili Jevreji, ili Grci, ili robovi, ili sami svoji; i svi se jednim Duhom napojismo.
 14 Jer telo nije jedan ud, nego mnogi.
 15 Ako kaže noga; ja nisam ruka, nisam od tela; eda li zato nije od tela? 16 I ako kaže uho; ja nisam oko, nisam od tela; eda li zato nije od tela? Kad bi sve telo bilo oko, gde je čuvenje? 17 A kad bi sve bilo čuvenje, gde je mirisanje? 18 Ali Bog postavi sve ude u telu kako je koga hteo.
 19 A kad bi svi bili jedan ud, gde je telo? 20 Sad su pak mnogi udi, a jedno telo.
 21 Ali oko ne može reći ruci: Ne trebaš mi; ili opet glava nogama: Ne trebate mi.
 22 Nego još koji se udi tela čine da su najslabiji najpotrebniji su.
 23 I koji nam se čine da su najsramotniji na telu, na one udaramo najveću čast; 24 I nepošteni naši udi najveće poštenje imaju; a pošteni udi ne trebaju.
 Ali Bog složi telo i najhudjem udu dade najveću čast, 25 Da ne bude raspre u telu, nego da se udi jednako brinu jedan za drugog.
 26 I ako strada jedan ud, s njim stradaju svi udi; a ako li se jedan ud slavi, s njim se raduju svi udi.
 27 A vi ste telo Hristovo, i udi medju sobom.
 28 I jedne dakle postavi Bog u crkvi prvo apostole, drugo proroke, treće učitelje, a potom čudotvorce, onda darove isceljivanja, pomaganja, upravljanja, različne jezike.
 29 Eda li su svi apostoli? Eda li su svi proroci? Eda li su svi učitelji? Eda li su svi čudotvorci? 30 Eda li svi imaju darove isceljivanja? Eda li svi govore jezike? Eda li svi kazuju? 31 Starajte se, pak, za veće darove; pa ću vam još bolji put pokazati.
         


