1 A potom se odluči Pavle od Atine i dodje u Korint, 2 I nadje jednog Jevrejina, po imenu Akilu, rodom iz Ponta, koji beše skoro došao iz Talijanske sa ženom svojom Priskilom (jer beše zapovedio Klaudije da svi Jevreji idu iz Rima), i dodje k njima.
 3 I budući da beše onog istog zanata, osta kod njih i radjaše, jer behu ćilimarskog zanata.
 4 A prepiraše se u zbornicama svake subote, i nadgovaraše Jevreje i Grke.
 5 I kad sidjoše iz Makedonije Sila i Timotije, navali Duh Sveti na Pavla da svedoči Jevrejima da je Isus Hristos.
 6 A kad se oni protivljahu i huljahu, otrese haljine svoje i reče im: Krv vaša na vaše glave; ja sam čist, od sad idem u neznabošce.
 7 I otišavši odande dodje u kuću nekoga po imenu Justa, koji poštovaše Boga, i kog kuća beše kraj zbornice.
 8 A Krisp, starešina zbornički, verova Gospoda sa svim domom svojim; i od Korinćana mnogi koji slušahu verovaše i krstiše se.
 9 A Gospod reče Pavlu noću u utvari: Ne boj se, nego govori, i da ne ućutiš; 10 Jer sam ja s tobom, i niko se neće usuditi da ti šta učini; jer ja imam veliki narod u ovom gradu.
 11 I on sedi onde godinu i šest meseci učeći ih reči Božjoj 12 A kad beše Galion namesnik u Ahaji, napadoše Jevreji jednodušno na Pavla i dovedoše ga na sud 13 Govoreći: Ovaj nagovara ljude da poštuju Boga protiv zakona.
 14 A kad Pavle htede da otvori usta, reče Galion Jevrejima: Da je kakva nepravda bila ili zlo delo, po dužnosti poslušao bih vas, o Jevreji! 15 Ali kad su prepiranja za reči i za imena i za zakon vaš, gledajte sami; jer ja sudija tome neću da budem.
 16 I izagna ih iz sudnice.
 17 Onda svi Grci uhvatiše Sostena, starešinu zborničkog, i biše ga pred sudnicom; i Galion nije ništa za to mario.
 18 A Pavle osta još pozadugo, i oprostivši se s braćom otplovi u Siriju i s njime Priskila i Akila, i ostriže glavu u Kenhreji, jer se beše zavetovao.
 19 I dodje u Efes; i njih ostavi onde, a on udje u zbornicu, i prepiraše se s Jevrejima.
 20 A kad ga oni moliše da ostane kod njih više vremena, ne htede, 21 Nego se oprosti s njima govoreći: Valja mi, makar kako bilo, ovaj praznik što ide provesti u Jerusalimu; nego, ako Bog htedbude, vratiću se opet k vama.
 I odveze se iz Efesa; a Akila i Priskila ostaše u Efesu.
 22 I došavši u Ćesariju, izidje i pozdravi se s crkvom, i sidje u Antiohiju.
 23 I provedavši nekoliko vremena izidje i prodje redom galatijsku zemlju i Frigiju utvrdjujući sve učenike.
 24 A dodje u Efes jedan Jevrejin, po imenu Apolos, rodom iz Aleksandrije, čovek rečit i silan u knjigama.
 25 Ovaj beše upućen na put Gospodnji, i goreći duhom, govoraše i učaše pravo o Gospodu, a znaše samo krštenje Jovanovo.
 26 I ovaj poče slobodno propovedati po zbornicama.
 A kad ga čuše Akila i Priskila, primiše ga i još mu bolje pokazaše put Gospodnji.
 27 A kad on htede da predje u Ahaju, poslaše braća unapred i pisaše učenicima da ga prime.
 I on došavši onamo pomože mnogo onima koji verovahu blagodaću; 28 Jer zdravo nadvladjivaše Jevreje jednako pred narodom dokazujući iz pisma da je Isus Hristos.
         


