1 I pokaza mi čistu reku vode života, bistru kao kristal, koja izlažaše od prestola Božijeg i Jagnjetovog.
 2 Nasred ulica njegovih i s obe strane reke drvo života, koje radja dvanaest rodova dajući svakog meseca svoj rod; i lišće od drveta beše za isceljivanje narodima.
 3 I više neće biti nikakve prokletinje; i presto Božji i Jagnjetov biće u njemu; i sluge Njegove posluživaće Ga.
 4 I gledaće lice Njegovo, i ime Njegovo biće na čelima njihovim.
 5 I noći tamo neće biti, i neće potrebovati videla od žiška, ni videla sunčanog, jer će ih obasjavati Gospod Bog, i carovaće va vek veka.
 6 I reče mi: Ovo su reči verne i istinite, i Gospod Bog svetih proroka posla andjela svog da pokaže slugama svojim šta će biti skoro.
 7 Evo ću doći skoro: Blago onome koji drži reči proroštva knjige ove.
 8 I ja Jovan videh ovo i čuh; i kad čuh i videh, padoh da se poklonim na noge andjela koji mi ovo pokaza.
 9 I reče mi: Gle, nemoj, jer sam i ja sluga kao i ti i braća tvoja proroci i oni koji drže reči proroštva knjige ove.
 Bogu se pokloni.
 10 I reče mi: Ne zapečaćavaj reči proroštva knjige ove; jer je vreme blizu.
 11 Ko čini nepravdu, neka čini još nepravdu; i ko je pogan, neka se još pogani; i ko je pravedan, neka još čini pravdu; i ko je svet neka se još sveti.
 12 I evo ću doći skoro, i plata moja sa mnom, da dam svakome po delima njegovim.
 13 Ja sam Alfa i Omega, Početak i Svršetak, Prvi i Poslednji.
 14 Blago onome koji tvori zapovesti Njegove, da im bude vlast na drvo života, i da udju na vrata u grad.
 15 A napolju su psi i vračari i kurvari i krvnici i idolopoklonici i svaki koji ljubi i čini laž.
 16 Ja Isus poslah andjela svog da vam ovo posvedoči u crkvama.
 Ja sam koren i rod Davidov, i sjajna zvezda Danica.
 17 I Duh i nevesta govore: Dodji.
 I koji čuje neka govori: Dodji.
 I ko je žedan neka dodje, i ko hoće neka uzme vodu života za badava.
 18 Jer svedočim svakome koji čuje reči proroštva knjige ove; ako ko dometne ovome, Bog će nametnuti na njega zla napisana u knjizi ovoj; 19 I ako ko oduzme od reči knjige proroštva ovog, Bog će oduzeti njegov deo od knjige života, i od grada svetog, i od onog što je napisano u knjizi ovoj.
 20 Govori Onaj koji svedoči ovo: Da, doći ću skoro! Amin.
 Da, dodji, Gospode Isuse.
 21 Blagodat Gospoda našeg Isusa Hrista sa svima vama.
 Amin.
         


