1 Nisam li ja apostol? Nisam li sam svoj? Ne videh li ja Isusa Hrista, Gospoda našeg? Niste li vi delo moje u Gospodu? 2 Ako drugima i nisam apostol, ali vama jesam, jer ste vi pečat mog apostolstva u Gospodu.
 3 Moj odgovor onima koji me uspitaju ovo je: 4 Eda li nemamo vlasti jesti i piti? 5 Eda li nemamo vlasti sestru ženu voditi, kao i ostali apostoli, i braća Gospodnja, i Kifa? 6 Ili jedan ja i Varnava nemamo vlasti ovo činiti? 7 Ko vojuje kad o svom trošku? Ili ko sadi vinograd i od rodova njegovih da ne jede? Ili ko pase stado i od mleka stada da ne jede? 8 Eda li ovo govorim po čoveku? Ne govori li ovo i zakon? 9 Jer je u Mojsijevom zakonu napisano: Da ne zavežeš usta volu koji vrše.
 Eda li se Bog brine za volove? 10 Ili jamačno govori za nas? Jer se za nas napisa: Koji ore treba u nadanju da ore; i koji vrše u nadanju da će dobiti od onog što vrše.
 11 Kada mi vama duhovna sejasmo, je li to šta veliko ako mi vama telesna požnjemo? 12 Kad se drugi mešaju u vašu vlast, a kamoli ne bi mi? Ali ne učinismo po vlasti ovoj nego sve trpimo da ne učinimo kakvu smetnju jevandjelju Hristovom.
 13 Ne znate li da oni koji čine svetu službu od svetinje se hrane? I koji oltaru služe s oltarom dele? 14 Tako i Gospod zapovedi da oni koji jevandjelje propovedaju od jevandjelja žive.
 15 A ja to nijedno ne učinih.
 I ne pišem ovo da tako bude za mene; jer bih voleo umreti nego da ko slavu moju uništi.
 16 Jer ako propovedam jevandjelje, nema mi hvale: jer mi je za nevolju; i teško meni ako jevandjelja ne propovedam.
 17 Ako dakle ovo činim od svoje volje, platu imam; a ako li činim za nevolju, služba mi je predata.
 18 Kakva mi je dakle plata? Da propovedajući jevandjelje učinim bez plate jevandjelje Hristovo, da ne činim po svojoj vlasti u propovedanju jevandjelja.
 19 Jer premda sam slobodan od svih, svima sebe učinih robom, da ih više pridobijem.
 20 Jevrejima sam bio kao Jevrejin da Jevreje pridobijem; onima koji su pod zakonom bio sam kao pod zakonom, da pridobijem one koji su pod zakonom; 21 Onima koji su bez zakona bio sam kao bez zakona, premda nisam Bogu bez zakona nego sam u zakonu Hristovom, da pridobijem one koji su bez zakona.
 22 Slabima bio sam kao slab, da slabe pridobijem; svima sam bio sve, da kakogod spasem koga.
 23 A ovo činim za jevandjelje, da bih imao deo u njemu.
 24 Ne znate li da oni što trče na trku, svi trče, a jedan dobije dar? Tako trčite da dobijete.
 25 Svaki pak koji se bori od svega se uzdržava: oni dakle da dobiju raspadljiv venac, a mi neraspadljiv.
 26 Ja dakle tako trčim, ne kao na nepouzdano; tako se borim, ne kao onaj koji bije vetar; 27 Nego morim telo svoje i trudim da kako sam drugima propovedajući izbačen ne budem.
         


