1 Reč koja dodje u utvari Isaiji sinu Amosovom za Judu i za Jerusalim.
 2 Biće u potonja vremena gora doma Gospodnjeg utvrdjena uvrh gora i uzvišena iznad humova, i sticaće se k njoj svi narodi.
 3 I ići će mnogi narodi govoreći: Hodite da idemo na goru Gospodnju, u dom Boga Jakovljevog, i učiće nas svojim putevima, i hodićemo stazama Njegovim.
 Jer će iz Siona izaći zakon, i reč Gospodnja iz Jerusalima.
 4 I sudiće medju narodima, i karaće mnoge narode, te će raskovati mačeve svoje na raonike, i koplja svoja na srpove, neće dizati mača narod na narod, niti će se više učiti boju.
 5 Dome Jakovljev, hodi da idemo po svetlosti Gospodnjoj.
 6 Ali si ostavio svoj narod, dom Jakovljev, jer su puni zala istočnih i gataju kao Filisteji, i mili su im sinovi tudjinski.
 7 I zemlja je njihova puna srebra i zlata, i blagu njihovom nema kraja; zemlja je njihova puna konja, i kolima njihovim nema kraja.
 8 Puna je zemlja njihova idola; delu ruku svojih klanjaju se, što načiniše prsti njihovi.
 9 I klanjaju se prosti ljudi, i savijaju se glavni ljudi; nemoj im oprostiti.
 10 Udji u stenu, i sakrij se u prah od straha Gospodnjeg i od slave veličanstva Njegovog.
 11 Ponosite oči čovečje poniziće se, i visina ljudska ugnuće se, a Gospod će sam biti uzvišen u onaj dan.
 12 Jer će doći dan Gospoda nad vojskama na sve ohole i ponosite i na svakog koji se podiže, te će biti poniženi, 13 I na sve kedre livanske velike i visoke i na sve hrastove vasanske, 14 I na sve gore visoke i na sve humove izdignute, 15 I na svaku kulu visoku i na svaki zid tvrdi, 16 I na sve ladje tarsiske i na sve likove mile.
 17 Tada će se ponositost ljudska ugnuti i visina se ljudska poniziti, i Gospod će sam biti uzvišen u onaj dan.
 18 I idola će nestati sasvim.
 19 I ljudi će ići u pećine kamene i u rupe zemaljske od straha Gospodnjeg i od slave veličanstva Njegovog, kad ustane da potre zemlju.
 20 Tada će baciti čovek idole svoje srebrne i idole svoje zlatne, koje načini sebi da im se klanja, krticama i slepim miševima, 21 Ulazeći u raseline kamene i u pećine kamene od straha Gospodnjeg i od slave veličanstva Njegovog, kad ustane da potre zemlju.
 22 Prodjite se čoveka, kome je dah u nosu; jer šta vredi?         


