1 A Sofar Namaćanin odgovori i reče: 2 Zar na mnoge reči nema odgovora? Ili će čovek govorljiv ostati prav? 3 Hoće li tvoje laži ućutkati ljude? I kad se rugaš, zar te neće niko posramiti? 4 Jer si rekao: Čista je nauka moja, i čist sam pred očima tvojim.
 5 Ali kad bi Bog progovorio i usne svoje otvorio na te, 6 I pokazao ti tajne mudrosti, jer ih je dvojinom više, poznao bi da te Bog kara manje nego što zaslužuje tvoje bezakonje.
 7 Možeš li ti tajne Božije dokučiti, ili dokučiti savršenstvo Svemogućeg? 8 To su visine nebeske, šta ćeš učiniti? Dublje je od pakla, kako ćeš poznati? 9 Duže od zemlje, šire od mora.
 10 Da prevrati, ili zatvori ili sabere, ko će Mu braniti? 11 Jer zna ništavilo ljudsko, i videći nevaljalstvo zar neće paziti? 12 Čovek bezuman postaje razuman, premda se čovek radja kao divlje magare.
 13 Da ti upraviš srce svoje i podigneš ruke svoje k Njemu, 14 Ako je bezakonje u ruci tvojoj, da ga ukloniš, i ne daš da nepravda bude u šatorima tvojim, 15 Tada ćeš podignuti lice svoje bez mane i stajaćeš tvrdo i nećeš se bojati; 16 Zaboravićeš muku, kao vode koja proteče opominjaćeš je se; 17 Nastaće ti vreme vedrije nego podne, sinućeš, bićeš kao jutro; 18 Uzdaćeš se imajući nadanje, zakopaćeš se, i mirno ćeš spavati.
 19 Ležaćeš, i niko te neće plašiti, i mnogi će ti se moliti.
 20 Ali oči će bezbožnicima iščileti, i utočišta im neće biti, i nadanje će im biti izdisanje.
         


