1 I ovo su priče Solomunove koje sabraše ljudi Jezekije cara Judinog.
 2 Slava je Božija skrivati stvar, a slava je carska istraživati stvar.
 3 Visina nebu i dubina zemlji i srce carevima ne može se dosegnuti.
 4 Uzmi od srebra trosku, i izaći će livcu zaklad.
 5 Uzmi bezbožnika ispred cara, i utvrdiće se pravdom presto njegov.
 6 Ne veličaj se pred carem i ne staj na mesto gde stoje vlastelji.
 7 Jer je bolje da ti se kaže: Hodi gore, nego da te ponize pred knezom da vidiš svojim očima.
 8 Ne idi odmah da se preš, gledaj šta bi činio naposletku ako bi te osramotio bližnji tvoj.
 9 Raspravi stvar svoju s bližnjim svojim, ali tudje tajne ne otkrivaj, 10 Da te ne bi psovao ko čuje, i sramota tvoja da ne bi ostala na tebi.
 11 Zlatne jabuke u srebrnim sudima jesu zgodne reči.
 12 Zlatna je grivna i nakit od najboljeg zlata mudri karač onome koji sluša.
 13 Veran je poslanik kao studen snežna o žetvi onima koji ga pošalju, i rashladjuje dušu svojim gospodarima.
 14 Ko se hvali darom lažnim, on je kao oblaci i vetar bez dažda.
 15 Strpljenjem se ublažava knez, i mek jezik lomi kosti.
 16 Kad nadješ med, jedi koliko ti je dosta, da ne bi najedavši ga se izbljuvao ga.
 17 Retko neka ti noga stupa u kuću bližnjeg tvog, da ne bi nasitivši se tebe omrzao na te.
 18 Ko god govori lažno svedočanstvo na bližnjeg svog, on je kao malj i mač i oštra strela.
 19 Uzdanje je u nevernika u nevolji zub slomljen i noga uganuta.
 20 Ko peva pesme žalosnom srcu, on je kao onaj koji svlači haljinu na zimi, i kao ocat na salitru.
 21 Ako je gladan nenavidnik tvoj, nahrani ga hleba, i ako je žedan napoj ga vode.
 22 Jer ćeš živo ugljevlje zgrnuti na glavu njegovu, i Gospod će ti platiti.
 23 Severni vetar nosi dažd, a potajni jezik lice srdito.
 24 Bolje je sedeti u uglu od krova nego sa ženom svadljivom u kući zajedničkoj.
 25 Dobar je glas iz daleke zemlje kao studena voda žednoj duši.
 26 Pravednik koji pada pred bezbožnikom jeste kao izvor nogama zamućen i kao studenac pokvaren.
 27 Jesti mnogo meda nije dobro, i istraživati slavu nije slavno.
 28 Ko nema vlasti nad duhom svojim, on je grad razvaljen bez zidova.
         


