1 I znak veliki pokaza se na nebu: žena obučena u sunce, i mesec pod nogama njenim, i na glavi njenoj venac od dvanaest zvezda.
 2 I beše trudna, i vikaše od muke, i mučaše se da rodi.
 3 I pokaza se drugi znak na nebu, i gle, velika crvena aždaha, koja imaše sedam glava, i deset rogova; i na glavama njenim sedam kruna; 4 I rep njen odvuče trećinu zvezda nebeskih, i baci ih na zemlju.
 I aždaha stajaše pred ženom koja htede da se porodi, da joj proždere dete kad rodi.
 5 I rodi muško, sina, koji će pasti sve narode s palicom gvozdenom; i dete njeno bi uzeto k Bogu i prestolu njegovom.
 6 A žena pobeže u pustinju gde imaše mesto pripravljeno od Boga, da se onamo hrani hiljadu i dvesta i šezdeset dana.
 7 I posta rat na nebu.
 Mihailo i andjeli Njegovi udariše na aždahu, i bi se aždaha i andjeli njeni.
 8 I ne nadvladaše, i više im se ne nadje mesta na nebu.
 9 I zbačena bi aždaha velika, stara zmija, koja se zove djavo i sotona, koja vara sav vasioni svet, i zbačena bi na zemlju, i andjeli njeni zbačeni biše s njom.
 10 I čuh glas veliki na nebu koji govori: Sad posta spasenje i sila i carstvo Boga našeg, i oblast Hrista Njegovog; jer se zbaci opadač braće naše, koji ih opadaše pred Bogom našim dan i noć.
 11 I oni ga pobediše krvlju Jagnjetovom i rečju svedočanstva svog, i ne mariše za život svoj do same smrti.
 12 Zato veselite se nebesa i vi koji živite na njima.
 Teško vama koji živite na zemlji i moru, jer djavo sidje k vama, i vrlo se rasrdio, znajući da vremena malo ima.
 13 I kad vide aždaha da zbačena bi na zemlju, gonjaše ženu koja rodi muško.
 14 I ženi dana biše dva krila orla velikog da leti u pustinju na svoje mesto, gde će se hraniti vreme i vremena i po vremena, sakrivena od lica zmijinog.
 15 I ispusti zmija za ženom iz usta svojih vodu kao reku, da je utopi u reci.
 16 I pomože zemlja ženi, i otvori zemlja usta svoja, i proždre reku koju ispusti zmija iz usta svojih.
 17 I razgnevi se zmija na ženu, i otide da se pobije sa ostalim semenom njenim, koje drži zapovesti Božije i ima svedočanstvo Isusa Hrista.
         


