1 A posle te pogibije reče Gospod Mojsiju i Eleazaru, sinu Aronovom svešteniku govoreći: 2 Izbrojte sav zbor sinova Izrailjevih od dvadeset godina i više po domovima otaca njihovih, sve koji mogu ići na vojsku u Izrailju.
 3 I reče im Mojsije i Eleazar sveštenik u polju moavskom na Jordanu prema Jerihonu govoreći: 4 Da se izbroje od dvadeset godina i više, kako zapovedi Gospod Mojsiju i sinovima Izrailjevim, koji izadjoše iz zemlje misirske.
 5 Ruvim beše prvenac Izrailjev; a sinovi Ruvimovi: od Enoha porodica Enohova; od Faluja porodica Falujeva; 6 Od Asrona porodica Asronova, od Harmije porodica Harmijina.
 7 To su porodice Ruvimove; a izbrojanih beše medju njima četrdeset i tri hiljade i sedam stotina i trideset.
 8 Sin Falujev beše Elijav.
 9 A sinovi Elijavovi: Namuilo i Datan i Aviron.
 Ovaj Datan i ovaj Aviron koji behu od onih što se sazivahu na zbor, ustaše na Mojsija i Arona u buni Korejevoj, kad beše buna na Gospoda; 10 I zemlja otvorivši usta svoja proždre njih i Koreja, i izgibe ta gomila, i spali ih oganj dvesta i pedeset ljudi, koji postaše ugled.
 11 A sinovi Korejevi ne pogiboše.
 12 Sinovi Simeunovi po porodicama svojim: od Namuila porodica Namuilova; od Jamina porodica Jaminova; od Jahina porodica Jahinova; 13 Od Zare porodica Zarina, od Saula porodica Saulova.
 14 To su porodice Simeunove; od njih beše dvadeset i dve hiljade i dve stotine.
 15 A sinovi Gadovi po porodicama svojim: od Sifona porodica Sifonova; od Agija porodica Agijeva; od Sunija i porodica Sunijeva; 16 Od Azena porodica Azenova; od Irija porodica Irijeva; 17 Od Aroda porodica Arodova; od Arilija porodica Arilijeva.
 18 To su porodice sinova Gadovih, a medju njima beše izbrojanih četrdeset hiljada i pet stotina.
 19 Sinovi Judini: Ir i Avnan; ali umreše Ir i Avnan u zemlji hananskoj.
 20 Behu, pak, sinovi Judini po porodicama svojim: od Siloma porodica Silomova; od Faresa porodica Faresova; od Zare porodica Zarina.
 21 A sinovi Faresovi behu: od Asrona porodica Asronova; od Jamuila porodica Jamuilova.
 22 To su porodice Judine, a medju njima beše izbrojanih sedamdeset i šest hiljada i pet stotina.
 23 A sinovi Isaharovi po porodicama svojim: od Tole porodica Tolina; od Fuve porodica Fuvina; 24 Od Jasuva porodica Jasuvova; od Amrama porodica Amramova.
 25 To su porodice Isaharove; a medju njima beše izbrojanih šezdeset i četiri hiljade i tri stotine.
 26 Sinovi Zavulonovi po porodicama svojim: od Sareda porodica Saredova, od Alona porodica Alonova, od Alila porodica Alilova.
 27 To su porodice Zavulonove, a medju njima beše izbrojanih šezdeset hiljada i pet stotina.
 28 Sinovi Josifovi po porodicama svojim: Manasija i Jefrem; 29 Sinovi Manasijini: od Mahira porodica Mahirova, a Mahir rodi Galada, od kog je porodica Galadova.
 30 Ovo su sinovi Galadovi; od Ahijezera porodica Ahijezerova; od Heleka porodica Helekova.
 31 Od Esrila porodica Esrilova, od Sihema porodica Sihemova; 32 Od Simaera porodica Simaerova; od Ofera porodica Oferova; 33 A Salpad sin Oferov nemaše sinove nego kćeri, kojima su imena Mala i Nuja i Egla i Melha i Tersa.
 34 To su porodice Manasijine, a od njih beše izbrojanih pedeset i dve hiljade i sedam stotina.
 35 Sinovi, pak, Jefremovi po porodicama svojim: od Sutala porodica Sutalova; od Vehera porodica Veherova; od Tahana porodica Tahanova.
 36 A ovo su sinovi Sutalovi: od Erana porodica Eranova.
 37 To su porodice sinova Jefremovih; a medju njima beše izbrojanih trideset i dve hiljade i pet stotina.
 To su sinovi Josifovi po porodicama svojim.
 38 A sinovi Venijaminovi po porodicama svojim: od Vele porodica Velina; od Asvila porodica Asvilova; od Ahirama porodica Ahiramova; 39 Od Sufama porodica Sufamova; od Ufama porodica Ufamova.
 40 A Velini sinovi behu: Ader i Naman; od Adera porodica Aderova; od Namana porodica Namanova.
 41 To su sinovi Venijaminovi po porodicama svojim, a medju njima beše izbrojanih četrdeset i pet hiljada i šest stotina.
 42 A ovo su sinovi Danovi po porodicama svojim: od Sameja porodica Samejeva; to je rod Danov po porodicama svojim.
 43 U svim porodicama Samejevim beše izbrojanih šezdeset i četiri hiljade i četiri stotine.
 44 Sinovi Asirovi po porodicama svojim: od Jamina porodica Jaminova; od Jesuja porodica Jesujeva: od Verija porodica Verijina.
 45 Sinovi Verijini: od Hovera porodica Hoverova; od Melhila porodica Melhilova.
 46 A kćeri Asirovoj beše ime Sara.
 47 To su porodice sinova Asirovih; a medju njima beše izbrojanih pedeset i tri hiljade i četiri stotine.
 48 Sinovi Neftalimovi po porodicama svojim: od Asila porodica Asilova; od Gunija porodica Gunijeva.
 49 Od Jesera porodica Jeserova; od Selima porodica Selimova.
 50 To je rod Neftalimov po porodicama svojim, a medju njima beše izbrojanih četrdeset i pet hiljada i četiri stotine.
 51 To su izbrojani medju sinovima Izrailjevim, šest stotina i jedna hiljada i sedam stotina i trideset.
 52 A Gospod reče Mojsiju govoreći: 53 Tim neka se podeli zemlja u nasledstvo prema broju imena; 54 Kojih ima više, podaj im veće nasledstvo, a kojih ima manje, njima manje; svi prema broju izbrojanih svojih neka imaju nasledstvo.
 55 Ali žrebom neka se podeli zemlja: po imenima plemena otaca svojih neka dobiju nasledstvo.
 56 Ždrebom neka se podeli svakome plemenu, bilo veliko ili malo.
 57 A ovo su izbrojani izmedju Levita po porodicama svojim: od Girsona porodica Girsonova; od Kata porodica Katova; od Merarija porodica Merarijeva.
 58 Ovo su porodice Levijeve: porodica Lovenijeva, porodica Hevronova, porodica Melijeva, porodica Musijeva, porodica Korejeva.
 A Kat je rodeo Amrama.
 59 A ime je ženi Amramovoj Johaveda, kći Levijeva, koja mu se rodila u Misiru; a ona rodi Amramu Arona i Mojsija, i Mariju sestru njihovu.
 60 A Aronu se rodi Nadav i Avijud i Eleazar i Itamar.
 61 Ali Nadav i Avijud pogiboše kad prinesoše tudj oganj pred Gospodom.
 62 I beše ih izbrojanih dvadeset i tri hiljade, svega muškinja od jednog meseca i više; i ne biše brojani medju sinove Izrailjeve, jer im nije dano nasledstvo medju sinovima Izrailjevim 63 To su izbrojani, kad Mojsije i Eleazar sveštenik izbrojaše sinove Izrailjeve u polju moavskom na Jordanu prema Jerihonu.
 64 A medju njima ne beše nijedan od onih koje izbrojaše Mojsije i Aron, sveštenik, kad brojaše sinove Izrailjeve u pustinji sinajskoj.
 65 Jer Gospod beše rekao za njih: Pomreće u pustinji.
 I ne osta ih ni jedan osim Haleva, sina Jefonijinog i Isusa sina Navinog.
         


