1 Kaza im pak i priču kako se treba svagda moliti Bogu, i ne dati da dotuži, 2 Govoreći: U jednom gradu beše jedan sudija koji se Boga ne bojaše i ljudi ne stidjaše.
 3 A u onom gradu beše jedna udovica i dolažaše k njemu govoreći: Ne daj me mom suparniku.
 4 I ne htede zadugo.
 A najposle reče u sebi: Ako se i ne bojim Boga i ljudi ne sramim, 5 No budući da mi dosadjuje ova udovica, odbraniću je, da mi jednako ne dolazi i ne dosadjuje.
 6 Tada reče Gospod: Čujte šta govori nepravedni sudija.
 7 A kamoli Bog neće odbraniti izbranih svojih koji Ga mole dan i noć? 8 Kažem vam da će ih odbraniti brzo.
 Ali Sin čovečiji kad dodje hoće li naći veru na zemlji? 9 A i drugima koji mišljahu za sebe da su pravednici i druge uništavahu kaza priču ovu: 10 Dva čoveka udjoše u crkvu da se mole Bogu, jedan farisej i drugi carinik.
 11 Farisej stade i moljaše se u sebi ovako: Bože! Hvalim te što ja nisam kao ostali ljudi: hajduci, nepravednici, preljubočinci ili kao ovaj carinik.
 12 Postim dvaput u nedelji; dajem desetak od svega što imam.
 13 A carinik izdaleka stajaše, i ne htede ni očiju podignuti na nebo, nego bijaše prsi svoje govoreći: Bože! Milostiv budi meni grešnome.
 14 Kažem vam da ovaj otide opravdan kući svojoj, a ne onaj.
 Jer svaki koji se sam podiže poniziće se; a koji se sam ponižuje podignuće se.
 15 Donošahu k Njemu i decu da ih se dotakne; a kad videše učenici, zapretiše im.
 16 A Isus dozvavši ih reče: Pustite decu neka dolaze k meni, i ne branite im; jer je takvih carstvo Božije.
 17 I kažem vam zaista: koji ne primi carstvo Božije kao dete, neće ući u njega.
 18 I zapita Ga jedan knez govoreći: Učitelju blagi! Šta da učinim da nasledim život večni? 19 A Isus reče mu: Što me zoveš blagim? Niko nije blag osim jednog Boga.
 20 Zapovesti znaš: ne čini preljube; ne ubij; ne ukradi; ne svedoči lažno; poštuj oca i mater svoju.
 21 A on reče: Sve sam ovo sačuvao od mladosti svoje.
 22 A kad to ču Isus reče mu: Još ti jedno nedostaje: prodaj sve što imaš i razdaj siromasima; i imaćeš blago na nebu; i hajde za mnom.
 23 A kad on ču to postade žalostan, jer beše vrlo bogat.
 24 A kad ga vide Isus gde postade žalostan, reče: Kako je teško ući u carstvo Božije onima koji imaju bogatstvo! 25 Lakše je kamili proći kroz iglene uši negoli bogatom ući u carstvo Božije.
 26 A oni koji slušahu rekoše: Ko se dakle može spasti? 27 A On reče: Šta je u ljudi nemoguće u Boga je moguće.
 28 A Petar reče: Eto mi smo ostavili sve i za Tobom idemo.
 29 A On im reče: Zaista vam kažem: nema nijednoga koji bi ostavio kuću, ili roditelje, ili braću, ili sestre, ili ženu, ili decu carstva radi Božijeg, 30 Koji neće primiti više u ovo vreme, i na onom svetu život večni.
 31 Uze pak dvanaestoricu i reče im: Evo idemo gore u Jerusalim, i sve će se svršiti što su proroci pisali za Sina čovečijeg.
 32 Jer će Ga predati neznabošcima, i narugaće Mu se, i ružiće Ga, i popljuvaće Ga, 33 I biće Ga, i ubiće Ga; i treći dan ustaće.
 34 I oni ništa od toga ne razumeše, i beseda ova beše od njih sakrivena, i ne razumeše šta im se kaza.
 35 A kad se približi k Jerihonu, jedan slepac sedjaše kraj puta proseći.
 36 A kad ču narod gde prolazi zapita: Šta je to? 37 I kazaše mu da Isus Nazarećanin prolazi.
 38 I povika govoreći: Isuse, sine Davidov! Pomiluj me.
 39 I prećahu mu oni što idjahu napred da ućuti; a on još više vikaše: Sine Davidov! Pomiluj me.
 40 I Isus stade i zapovedi da Mu ga dovedu; a kad Mu se približi, zapita ga 41 Govoreći: Šta hoćeš da ti učinim? A on reče: Gospode! Da progledam.
 42 A Isus reče: Progledaj; vera tvoja pomože ti.
 43 I odmah progleda, i podje za Njim hvaleći Boga.
 I svi ljudi koji videše hvaljahu Boga.
         


