1 Čovek sprema srce, ali je od Gospoda šta će jezik govoriti.
 2 Čoveku se svi putevi njegovi čine čisti, ali Gospod ispituje duhove.
 3 Ostavi na Gospoda dela svoja, i biće tvrde namere tvoje.
 4 Gospod je stvorio sve sam za se, i bezbožnika za zli dan.
 5 Mrzak je Gospodu ko je god ponositog srca, i neće ostati bez kara ako će i druge uzeti u pomoć.
 6 Milošću i istinom očišća se bezakonje, i strahom Gospodnjim uklanja se čovek oda zla.
 7 Kad su čiji putevi mili Gospodu, miri s njim i neprijatelje njegove.
 8 Bolje je malo s pravdom nego mnogo dohodaka s nepravdom.
 9 Srce čovečije izmišlja sebi put, ali Gospod upravlja korake njegove.
 10 Proroštvo je na usnama carevim, u sudu neće pogrešiti usta njegova.
 11 Merila i potezi pravi od Gospoda su, i sve kamenje u tobocu njegovo je delo.
 12 Gadno je carevima činiti nepravdu, jer se pravdom utvrdjuje presto.
 13 Mile su carevima usne pravedne, i oni ljube onog koji govori pravo.
 14 Gnev je carev glasnik, ali mudar čovek ublažiće ga.
 15 U veselu je licu carevom život, i ljubav je njegova kao oblak s poznim daždem.
 16 Koliko je bolje teći mudrost nego zlato! I teći razum koliko je lepše nego srebro! 17 Put je pravednih uklanjanje oda zla; čuva dušu svoju ko pazi na put svoj.
 18 Oholost dolazi pred pogibao, i ponosit duh pred propast.
 19 Bolje je biti poniznog duha s krotkima nego deliti plen s oholima.
 20 Ko pazi na reč, nalazi dobro, i ko se uzda u Gospoda, blago njemu.
 21 Ko je mudrog srca, zove se razuman, a slast na usnama umnožava nauku.
 22 Izvor je životu razum onima koji ga imaju, a nauka bezumnih bezumlje je.
 23 Srce mudroga razumno upravlja ustima njegovim, i dodaje nauku usnama njegovim.
 24 Ljubazne su reči saće meda, slast duši i zdravlje kostima.
 25 Neki se put čini čoveku prav, a kraj mu je put k smrti.
 26 Ko se trudi sebi se trudi, jer ga nagone usta njegova.
 27 Čovek nevaljao kopa zlo, i na usnama mu je kao oganj koji pali.
 28 Opak čovek zameće svadju, i opadač rastavlja glavne prijatelje.
 29 Nasilnik mami druga svog i zavodi ga na put koji nije dobar; 30 Namiguje očima, kad misli naopako; kad miče usnama, čini zlo.
 31 Seda je kosa slavna kruna, nalazi se na putu pravednom.
 32 Bolji je spor na gnev nego junak, i gospodar od svog srca bolji je nego onaj koji uzme grad.
 33 Ždreb se baca u krilo, ali je od Gospoda sve što izlazi.
         


