1 Sazvavši, pak, dvanaestoricu dade im silu i vlast nad svim djavolima, i da isceljuju od bolesti.
 2 I posla ih da propovedaju carstvo Božije, i da isceljuju bolesnike.
 3 I reče im: Ništa ne uzimajte na put, ni štapa ni torbe ni hleba ni novaca, niti po dve haljine da imate.
 4 U koju kuću udjete onde budite i odande polazite.
 5 I gde vas ne prime izlazeći iz grada onog otresite i prah s nogu svojih, za svedočanstvo na njih.
 6 A kad izidjoše, idjahu po selima propovedajući jevandjelje i isceljujući svuda.
 7 A kad ču Irod četvorovlasnik šta On čini, ne mogaše se načuditi, jer neki govorahu da je Jovan ustao iz mrtvih, 8 A jedni da se Ilija pojavio, a jedni da je ustao koji od starih proroka.
 9 I reče Irod: Jovana ja posekoh; ali ko je to o kome ja takva čudesa slušam? I željaše Ga videti.
 10 I vrativši se apostoli kazaše Mu šta su počinili.
 I uzevši ih otide nasamo u pustinju kod grada koji se zvaše Vitsaida.
 11 A narod razumevši podje za Njim, i primivši ih govoraše im o carstvu Božijem i isceljivaše koji trebahu isceljivanja.
 12 A dan stade naginjati.
 Tada pristupiše dvanaestorica i rekoše Mu: Otpusti narod, neka idu na konak u okolna sela i palanke, i nek nadju jela, jer smo ovde u pustinji.
 13 A On im reče: Podajte im vi neka jedu.
 A oni rekoše: U nas nema više od pet hlebova i dve ribe; već ako da idemo mi da kupimo na sve ove ljude jela? 14 Jer beše ljudi oko pet hiljada.
 Ali On reče učenicima svojim: Posadite ih na gomile po pedeset.
 15 I učiniše tako, i posadiše ih sve.
 16 A On uze onih pet hlebova i obe ribe, i pogledavši na nebo blagoslovi ih i prelomi, i davaše učenicima da razdadu narodu.
 17 I jedoše i nasitiše se svi, i nakupiše komada dvanaest kotarica što im preteče.
 18 I kad se jedanput moljaše Bogu nasamo, s Njim behu učenici, i zapita ih govoreći: Ko govore ljudi da sam ja? 19 A oni odgovarajući rekoše: Jedni vele da si Jovan krstitelj, a drugi da si Ilija; a drugi da je koji ustao od starih proroka.
 20 A On im reče: A vi šta mislite ko sam ja? A Petar odgovarajući reče: Hristos Božji.
 21 A On im zapreti i zapovedi da nikome ne kazuju to, 22 Govoreći da Sin čovečiji treba mnogo postradati, i da će Ga starešine i glavari sveštenički i književnici okriviti, i da će Ga ubiti, i treći dan da će ustati.
 23 A svima govoraše: Ko hoće da ide za mnom neka se odreče sebe i uzme krst svoj i ide za mnom.
 24 Jer ko hoće dušu svoju da sačuva, izgubiće je; a ko izgubi dušu svoju mene radi onaj će je sačuvati.
 25 Jer kakvu će korist imati čovek ako sav svet pridobije, a sebe izgubi ili sebi naudi? 26 Jer ko se postidi mene i mojih reči, njega će se Sin čovečiji postideti kad dodje u slavi svojoj i Očevoj i svetih andjela.
 27 A zaista vam kažem: imaju neki medju ovima što stoje ovde koji neće okusiti smrt dok ne vide carstvo Božje.
 28 A kad prodje osam dana posle onih reči, uze Petra i Jovana i Jakova i izidje na goru da se pomoli Bogu.
 29 I kad se moljaše postade lice Njegovo drugačije, i odelo Njegovo belo i sjajno.
 30 I gle, dva čoveka govorahu s Njim, koji behu Mojsije i Ilija.
 31 Pokazaše se u slavi, i govorahu o izlasku Njegovom koji Mu je trebalo svršiti u Jerusalimu.
 32 A Petar i koji behu s njim behu zaspali; ali probudivši se videše slavu Njegovu i dva čoveka koji s Njim stajahu.
 33 I kad se odvojiše od Njega reče Petar Isusu: Učitelju! Dobro nam je ovde biti; i da načinimo tri senice: jednu Tebi, i jednu Mojsiju, i jednu Iliji: ne znajući šta govoraše.
 34 A dok On to govoraše dodje oblak i zakloni ih; i uplašiše se kad zadjoše u oblak.
 35 I ču se glas iz oblaka govoreći: Ovo je Sin moj ljubazni, Njega poslušajte.
 36 I kad se čujaše glas nadje se Isus sam.
 I oni ućutaše, i nikom ne javiše ništa u one dane od onog šta videše.
 37 A dogodi se drugi dan kad sidjoše s gore srete Ga mnoštvo naroda.
 38 I gle, čovek iz naroda povika govoreći: Učitelju! Molim Ti se, pogledaj na sina mog, jer mi je jedinac: 39 I gle, hvata ga duh, i ujedanput viče, i lomi ga s penom, i jedva otide od njega kad ga izlomi; 40 I molih učenike Tvoje da ga isteraju, pa ne mogoše.
 41 I odgovarajući Isus reče: O rode neverni i pokvareni! Dokle ću biti s vama i trpeti vas? Dovedi mi sina svog amo: 42 A dok još idjaše k Njemu obori ga djavo, i stade ga lomiti.
 A Isus zapreti duhu nečistom, i isceli momče, i dade ga ocu njegovom.
 43 I svi se divljahu veličini Božijoj.
 A kad se svi čudjahu svemu što činjaše Isus, reče učenicima svojim: 44 Metnite vi u uši svoje ove reči: jer Sin čovečiji treba da se preda u ruke čovečije.
 45 A oni ne razumeše reč ovu; jer beše sakrivena od njih da je ne mogoše razumeti; i bojahu se da Ga zapitaju za ovu reč.
 46 A udje misao u njih ko bi bio najveći medju njima.
 47 A Isus znajući pomisli srca njihovih uze dete i metnu ga preda se, 48 I reče im: Koji primi ovo dete u ime moje, mene prima; i koji mene prima, prima Onog koji me je poslao; jer koji je najmanji medju vama on je veliki.
 49 A Jovan odgovarajući reče: Učitelju! Videsmo jednog gde imenom Tvojim izgoni djavole, i zabranismo mu, jer ne ide s nama za Tobom.
 50 I reče mu Isus: Ne branite; jer ko nije protiv vas s vama je.
 51 A kad se navršiše dani uzeća Njegovog, On nameri da ide pravo u Jerusalim.
 52 I posla glasnike pred licem svojim; i oni otidoše i dodjoše u selo samarjansko da Mu ugotove gde će noćiti.
 53 I ne primiše Ga; jer videše da ide u Jerusalim.
 54 A kad videše učenici Njegovi, Jakov i Jovan, rekoše: Gospode! Hoćeš li da kažemo da oganj sidje s neba i da ih istrebi kao i Ilija što učini? 55 A On okrenuvši se zapreti im i reče: Ne znate kakvog ste vi duha; 56 Jer Sin čovečiji nije došao da pogubi duše čovečije nego da sačuva.
 I otidoše u drugo selo.
 57 A kad idjahu putem reče Mu neko: Gospode! Ja idem za Tobom kud god Ti podješ.
 58 I reče mu Isus: Lisice imaju jame i ptice nebeske gnezda: a Sin čovečiji nema gde zakloniti glave.
 59 A drugom reče: Hajde za mnom.
 A on reče: Gospode! Dopusti mi da idem najpre da ukopam oca svog.
 60 A Isus reče mu: Ostavi neka mrtvi ukopavaju svoje mrtvace; a ti hajde te javljaj carstvo Božije.
 61 A drugi reče: Gospode! Ja idem za Tobom; ali dopusti mi najpre da idem da se oprostim s domašnjima svojim.
 62 A Isus reče mu: Nijedan nije pripravan za carstvo Božije koji metne ruku svoju na plug pa se obzire natrag.
         


