1 Čuj, Gospode, reči moje, razumi pomisli moje.
 2 Slušaj viku moju, care moj i Bože moj! Jer se Tebi molim, Gospode! 3 Ujutru slušaš glas moj, ujutru stojim pred Tobom, i čekam.
 4 Jer si Ti Bog koji neće bezakonja; u Tebe nema mesta ko je zao.
 5 Bezbožnici neće izaći pred oči Tvoje; Ti nenavidiš sve koji čine bezakonje.
 6 Potireš lažljivce; na krvopioce i lukave mrzi Gospod.
 7 A ja po velikoj milosti Tvojoj ulazim u dom Tvoj, i klanjam se u svetoj crkvi Tvojoj sa strahom Tvojim.
 8 Gospode! Vodi me u pravdi svojoj; radi neprijatelja mojih poravni preda mnom put svoj.
 9 Jer nema u ustima njihovim istine; u njima je nevaljalstvo; grlo im je grob otvoren; na jeziku im je dvoličenje.
 10 Bože! Ne daj im napretka, neka se razbiju pomisli njihove.
 Za mnoga nevaljalstva njihova obori ih, jer se pobuniše na Tebe.
 11 Pa će se radovati svi koji se u Te uzdaju; doveka će se veseliti koje Ti zaklanjaš; dičiće se koji ljube ime Tvoje.
 12 Jer Ti, Gospode, blagosiljaš pravednika, kao štitom zaklanjaš ga milošću svojom.
         


