1 Zato se ne možeš izgovoriti, o čoveče koji god sudiš! Jer kojim sudom sudiš drugom, sebe osudjuješ; jer to činiš sudeći.
 2 A znamo da je sud Božji prav na one koji to čine.
 3 Nego pomišljaš li, o čoveče koji sudiš onima koji to čine, i sam činiš to! Da ćeš ti pobeći od suda Božijeg? 4 Ili ne mariš za bogatstvo Njegove dobrote i krotosti i trpljenja, ne znajući da te dobrota Božija na pokajanje vodi? 5 Nego svojom drvenosti i nepokajanim srcem sabiraš sebi gnev za dan gneva u koji će se pokazati pravedni sud Boga, 6 Koji će dati svakome po delima njegovim: 7 Onima, dakle, koji su trpljenjem dela dobrog tražili slavu i čast i neraspadljivost, život večni; 8 A onima koji se uz prkos suprote istini, a pokoravaju se nepravdi, nemilost i gnev.
 9 Nevolja i tuga na svaku dušu čoveka koji čini zlo, a najpre Jevrejina i Grka; 10 A slava i čast i mir svakome koji čini dobro, a najpre Jevrejinu i Grku; 11 Jer Bog ne gleda ko je ko.
 12 Jer koji bez zakona sagrešiše, bez zakona će i izginuti; i koji u zakonu sagrešiše, po zakonu će se osuditi 13 (Jer pred Bogom nisu pravedni oni koji slušaju zakon, nego će se oni opravdati koji ga tvore; 14 Jer kad neznabošci ne imajući zakon sami od sebe čine šta je po zakonu, oni zakon ne imajući sami su sebi zakon: 15 Oni dokazuju da je ono napisano u srcima njihovim što se čini po zakonu, budući da im savest svedoči, i misli medju sobom tuže se ili pravdaju) 16 Na dan kada Bog uzasudi tajne ljudske po jevandjelju mom preko Isusa Hrista.
 17 Gle, ti se zoveš Jevrejin, a oslanjaš se na zakon i hvališ se Bogom, 18 I poznaješ volju, i izbiraš šta je bolje, jer si naučen od zakona; 19 I misliš da si vodj slepima, videlo onima koji su u mraku, 20 Nakazatelj bezumnima, učitelj deci, koji imaš ugled razuma i istine u zakonu.
 21 Učeći, dakle, drugog sebe ne učiš; 22 Propovedajući da se ne krade, kradeš; govoreći: Ne čini preljube, činiš preljubu: gadeći se na idole, kradeš svetinju; 23 Koji se hvališ zakonom, a prestupom zakona sramotiš Boga.
 24 Jer se ime Božije zbog vas huli u neznabošcima, kao što stoji napisano.
 25 Obrezanje pomaže ako zakon držiš; ako li si prestupnik zakona, obrezanje je tvoje neobrezanje postalo.
 26 Ako, dakle, neobrezanje pravdu zakona drži, zašto se ne bi njegovo neobrezanje za obrezanje uzelo? 27 I onaj koji je od roda neobrezan i izvršuje zakon, osudiće tebe koji si sa slovima i obrezanjem prestupnik zakona.
 28 Jer ono nije Jevrejin koji je spolja Jevrejin, niti je ono obrezanje koje je spolja, na telu; 29 Nego je ono Jevrejin koji je iznutra i obrezanje srca duhom a ne slovima, to je obrezanje; kome je hvala ne od ljudi nego od Boga.
         


