1 Mudar je sin radost ocu svom, a lud je sin žalost materi svojoj.
 2 Ne pomaže nepravedno blago, nego pravda izbavlja od smrti.
 3 Ne da Gospod da gladuje duša pravednikova, a imanje bezbožničko razmeće.
 4 Nemarna ruka osiromašava, a vredna ruka obogaćava.
 5 Ko zbira u leto, sin je razuman; ko spava o žetvi, sin je sramotan.
 6 Blagoslovi su nad glavom pravedniku, a usta bezbožnička pokriva nasilje.
 7 Spomen pravednikov ostaje blagosloven, a ime bezbožničko trune.
 8 Ko je mudra srca, prima zapovesti; a ko je ludih usana, pašće.
 9 Ko hodi bezazleno, hodi pouzdano; a ko je opak na putevima svojim, poznaće se.
 10 Ko namiguje okom, daje muku; i ko je ludih usana, pašće.
 11 Usta su pravednikova izvor životu, a usta bezbožnička pokriva nasilje.
 12 Mrzost zameće svadje, a ljubav prikriva sve prestupe.
 13 Na usnama razumnog nalazi se mudrost, a za ledja je bezumnog batina.
 14 Mudri sklanjaju znanje, a usta ludoga blizu su pogibli.
 15 Bogatstvo je bogatima tvrd grad, siromaštvo je siromasima pogibao.
 16 Rad je pravednikov na život, dobitak bezbožnikov na greh.
 17 Ko prima nastavu, na putu je k životu; a ko odbacuje kar, luta.
 18 Ko pokriva mržnju, lažljivih je usana; i ko iznosi sramotu bezuman je.
 19 U mnogim rečima ne biva bez greha; ali ko zadržava usne svoje, razuman je.
 20 Jezik je pravednikov srebro odabrano; srce bezbožničko ne vredi ništa.
 21 Usne pravednikove pasu mnoge, a bezumni umiru s bezumlja.
 22 Blagoslov Gospodnji obogaćava a bez muke.
 23 Bezumniku je šala činiti zlo, a razuman čovek drži se mudrosti.
 24 Čega se boji bezbožnik, ono će ga snaći; a šta pravednici žele Bog će im dati.
 25 Kao što prolazi oluja, tako bezbožnika nestaje; a pravednik je na večitom temelju.
 26 Kakav je ocat zubima i dim očima, takav je lenjivac onima koji ga šalju.
 27 Strah Gospodnji dodaje dane, a bezbožnicima se godine prekraćuju.
 28 Čekanje pravednih radost je, a nadanje bezbožnih propada.
 29 Put je Gospodnji krepost bezazlenom, a strah onima koji čine bezakonje.
 30 Pravednik se neće nikada pokolebati, a bezbožnici neće nastavati na zemlji.
 31 Usta pravednikova iznose mudrost, a jezik opaki istrebiće se.
 32 Usne pravednikove znaju šta je milo, a bezbožnička su usta opačina.
         


