1 I reče Gospod Avramu: Idi iz zemlje svoje i od roda svog i iz doma oca svog u zemlju koju ću ti ja pokazati.
 2 I učiniću od tebe velik narod, i blagosloviću te, i ime tvoje proslaviću, i ti ćeš biti blagoslov.
 3 Blagosloviću one koji tebe uzblagosiljaju, i prokleću one koji tebe usproklinju; i u tebi će biti blagoslovena sva plemena na zemlji.
 4 Tada podje Avram, kao što mu kaza Gospod, i s njim podje Lot.
 A beše Avramu sedamdeset i pet godina kad podje iz Harana.
 5 I uze Avram Saru ženu svoju i Lota sina brata svog sa svim blagom koje behu stekli i s dušama koje behu dobili u Haranu; i podjoše u zemlju hanansku, i dodjoše u nju.
 6 I podje Avram tu zemlju do mesta Sihema i do ravnice moreške; a behu tada Hananeji u toj zemlji.
 7 I javi se Gospod Avramu i reče: Tvom semenu daću zemlju ovu.
 I Avram načini onde žrtvenik Gospodu, koji mu se javio.
 8 Posle otide odande na brdo, koje je prema istoku od Vetilja, i onde razape šator svoj, te mu Vetilj beše sa zapada a Gaj s istoka; i onde načini Gospodu žrtvenik, i prizva ime Gospodnje.
 9 Odande otide Avram dalje idući na jug.
 10 Ali nasta glad u onoj zemlji, te Avram sidje u Misir da se onde skloni; jer glad beše velika u onoj zemlji.
 11 A kad se približi da već udje u Misir, reče Sari ženi svojoj: Gle, znam da si žena lepa u licu.
 12 Zato kad te vide Misirci reći će: Ovo mu je žena.
 Pa će me ubiti, a tebe će ostaviti u životu.
 13 Nego hajde kaži da si mi sestra, te će meni biti dobro tebe radi i ostaću u životu uz tebe.
 14 I kad dodje Avram u Misir, videše Misirci ženu da je vrlo lepa.
 15 I videše je knezovi Faraonovi, i hvališe je pred Faraonom.
 I uzeše je u dvor Faraonov.
 16 I on činjaše dobro Avramu nje radi, te imaše ovaca i goveda i magaraca i sluga i sluškinja i magarica i kamila.
 17 Ali Gospod pusti velika zla na Faraona i na dom njegov radi Sare žene Avramove.
 18 Tada dozva Faraon Avrama i reče mu: Šta mi to učini? Zašto mi nisi kazao da ti je žena? 19 Zašto si kazao: Sestra mi je? Te je uzeh za ženu.
 Sad eto ti žene, uzmi je, pa idi.
 20 I Faraon zapovedi ljudima za nj, te ga ispratiše i ženu njegovu i šta god imaše.
         


