1 A Bog reče Jakovu: Ustani, idi gore u Vetilj i onde stani; i načini onde žrtvenik Bogu, koji ti se javio kad si bežao od Isava brata svog.
 2 I Jakov reče porodici svojoj i svima koji behu s njim: Bacite tudje bogove što su u vas, i očistite se i preobucite se; 3 Pa da se dignemo i idemo gore u Vetilj, da načinim onde žrtvenik Bogu, koji me čuo u dan nevolje moje i bio sa mnom na putu kojim sam išao.
 4 I dadoše Jakovu sve bogove tudje koji behu u njihovim rukama, i oboce, koje imahu u ušima; i Jakov ih zakopa pod hrastom kod Sihema.
 5 Potom otidoše.
 A strah Božji dodje na gradove koji behu oko njih, te se ne digoše u poteru za sinovima Izrailjevim.
 6 I Jakov i sva čeljad što beše s njim dodjoše u Luz u zemlji hananskoj, a to je Vetilj.
 7 I onde načini žrtvenik, i nazva ono mesto: Bog vetiljski, jer mu se onde javi Bog, kad je bežao od brata svog.
 8 Tada umre Devora dojkinja Revečina, i pogreboše je ispod Vetilja pod hrastom, koji nazva Jakov Alon-Vakut.
 9 I javi se Bog Jakovu opet, pošto izidje iz Padan-Arama, i blagoslovi ga, 10 I reče mu Bog: Ime ti je Jakov; ali se odsele nećeš zvati Jakov, nego će ti ime biti Izrailj.
 I nadede mu ime Izrailj.
 11 I još mu reče Bog: Ja sam Bog Svemogući; rasti i množi se; narod i mnogi će narodi postati od tebe, i carevi će izaći iz bedara tvojih.
 12 I daću ti zemlju koju sam dao Avramu i Isaku, i nakon tebe semenu tvom daću zemlju ovu.
 13 Potom otide od njega Bog s mesta gde mu govori.
 14 A Jakov metnu spomenik na istom mestu gde mu Bog govori, spomenik od kamena, i pokropi ga kropljenjem, i preli ga uljem.
 15 I Jakov prozva mesto gde mu govori Bog Vetilj.
 16 I otidoše od Vetilja.
 A kad im osta još malo puta do Efrate, porodi se Rahilja, i beše joj težak porodjaj.
 17 I kad se veoma mučaše, reče joj babica: Ne boj se, imaćeš još jednog sina.
 18 A kad se rastavljaše s dušom te umiraše, nazva ga Venonija; ali mu otac nadede ime Venijamin.
 19 I umre Rahilja, i pogreboše je na putu koji ide u Efratu, a to je Vitlejem.
 20 I metnu Jakov spomenik na grob njen.
 To je spomenik na grobu Rahiljinom do današnjeg dana.
 21 Odatle otišavši Izrailj razape šator svoj iza kule migdol-ederske.
 22 I kad Izrailj živeše u onoj zemlji, otide Ruvim i leže s Valom inočom oca svog.
 I to doču Izrailj.
 A imaše Jakov dvanaest sinova.
 23 Sinovi Lijini behu: Ruvim prvenac Jakovljev, i Simeun i Levije i Juda i Isahar i Zavulon; 24 A sinovi Rahiljini: Josif i Venijamin; 25 A sinovi Vale robinje Rahiljine: Dan i Neftalim; 26 A sinovi Zelfe robinje Lijine: Gad i Asir.
 To su sinovi Jakovljevi, koji mu se rodiše u Padan-Aramu.
 27 I Jakov dodje k Isaku ocu svom u Mamriju u Kirijat-Arvu, koje je Hevron, gde Avram i Isak behu došljaci.
 28 A Isaku beše sto i osamdeset godina; 29 I onemoćav umre Isak, i bi pribran k rodu svom star i sit života; i pogreboše ga Isav i Jakov sinovi njegovi.
         


