1 A Jakov podigavši oči svoje pogleda, a to Isav ide, i četiri stotine ljudi s njim.
 I razdeli decu uz Liju i uz Rahilju i uz dve robinje.
 2 I namesti napred robinje i njihovu decu, pa Liju i njenu decu za njima, a najposle Rahilju i Josifa.
 3 A sam prodje napred, i pokloni se do zemlje sedam puta dokle dodje do brata svog.
 4 A Isav pritrča preda nj i zagrli ga i pade mu oko vrata i celiva ga, i obojica se zaplakaše, 5 I Isav podigavši oči ugleda žene i decu, pa reče: Ko su ti ono? A Jakov reče: Deca, koju Bog milostivo darova sluzi tvom.
 6 I pristupiše robinje s decom svojom, i pokloniše se.
 7 Potom pristupi i Lija i deca njena, i pokloniše se; a najposle pristupi Josif i Rahilja, i pokloniše se.
 8 A Isav reče: Šta će ti čitava vojska ona koju sretoh? A on reče: Da nadjem milost pred gospodarem svojim.
 9 A Isav reče: Ima, brate, u mene dosta; neka tebi šta je tvoje.
 10 A Jakov reče: Ne; ako sam sada našao milost pred tobom, primi dar iz moje ruke, jer videh lice tvoje kao da videh lice Božje, tako si me lepo dočekao.
 11 Primi dar moj, koji ti je doveden; jer me je obilato obdario Bog, i imam svega.
 I navali na nj, te primi.
 12 Posle reče Isav: Hajde da idemo, ići ću i ja s tobom.
 13 A Jakov mu reče: Zna gospodar moj da su ova deca nejaka, i imam ovaca i krava dojilica, pa ako ih usteram jedan dan, poginuće mi sve stado.
 14 Nego gospodar moj neka ide pred slugom svojim, a ja ću polako ići, koliko mogu deca i stoka, dokle dodjem ka gospodaru svom u Sir.
 15 A Isav reče: A ono da ti ostavim nekoliko ljudi što su sa mnom.
 A on reče: Na šta? Daj da nadjem milost pred gospodarem svojim.
 16 I tako Isav vrati se isti dan svojim putem u Sir.
 17 A Jakov otide u Sokot, i onde načini sebi kuću a stoci svojoj načini staje; zato nazva ono mesto Sokot.
 18 Posle dodje Jakov zdravo u grad Sihem u zemlji hananskoj, vrativši se iz Padan-Arama, i namesti se prema gradu.
 19 I kupi komad zemlje, gde razape šator svoj, od sinova Emora oca Sihemovog za sto novaca.
 20 I načini onde žrtvenik, i nazva ga: Silni Bog Izrailjev.
         


