1 A kad Gospod htede uzeti Iliju u vihoru na nebu, podjoše Ilija i Jelisije iz Galgala.
 2 I reče Ilija Jelisiju: Ostani ti ovde, jer mene Gospod šalje do Vetilja.
 Ali Jelisije reče: Tako živ bio Gospod i tako živa bila duša tvoja, neću te ostaviti.
 I dodjoše u Vetilj.
 3 Tada dodjoše k Jelisiju sinovi proročki koji behu u Vetilju i rekoše mu: Znaš li da će danas Gospod uzeti gospodara tvog od tebe? A on reče: Znam, ćutite.
 4 Opet mu reče Ilija: Jelisije, ostani ti tu, jer me Gospod šalje u Jerihon.
 A on reče: Tako živ bio Gospod i tako živa bila duša tvoja, neću te ostaviti.
 Tako dodjoše u Jerihon.
 5 A sinovi proročki koji behu u Jerihonu pristupiše k Jelisiju, i rekoše mu: Znaš li da će danas uzeti Gospod od tebe gospodara tvog? A on reče: Znam, ćutite.
 6 Opet mu reče Ilija: Ostani ti tu, jer me Gospod šalje na Jordan.
 A on reče: Tako živ bio Gospod i tako bila živa tvoja duša, neću te ostaviti.
 Tako otidoše obojica.
 7 I pedeset ljudi izmedju sinova proročkih otidoše i stadoše prema njima iz daleka, a oni obojica ustaviše se kod Jordana.
 8 I uze Ilija plašt svoj, i savivši ga udari njim po vodi, a ona se rastupi tamo i amo, te predjoše obojica suvim.
 9 A kad predjoše, reče Ilija Jelisiju: Išti šta hoćeš da ti učinim, dokle se nisam uzeo od tebe.
 A Jelisije reče: Da budu dva dela duha tvog u mene.
 10 A on mu reče: Zaiskao si tešku stvar; ali ako me vidiš kad se uzmem od tebe, biće ti tako; ako li ne vidiš, neće biti.
 11 I kad idjahu dalje razgovarajući se, gle, ognjena kola i ognjeni konji rastaviše ih, i Ilija otide u vihoru na nebo.
 12 A Jelisije videći to vikaše: Oče moj, oče moj! Kola Izrailjeva i konjici njegovi! I ne vide ga više; potom uze haljine svoje i razdre ih na dva komada.
 13 I podiže plašt Ilijin, koji beše spao s njega, i vrativši se stade na bregu jordanskom.
 14 I uzevši plašt Ilijin, koji beše spao s njega, udari po vodi i reče: Gde je Gospod Bog Ilijin? A kad i on udari po vodi, rastupi se voda tamo i amo, i predje Jelisije.
 15 A kad s druge strane videše sinovi proročki, koji behu u Jerihonu, rekoše: Počinu duh Ilijin na Jelisiju.
 I sretoše ga i pokloniše mu se do zemlje.
 16 I rekoše mu: Evo ima u sluga tvojih pedeset junaka, neka idu i traže tvog gospodara, da ga ne bude uzeo duh Gospodnji i bacio ga na kakvo brdo ili u kakav do.
 A on reče: Ne šaljite.
 17 Ali oni navaljivahu na nj dokle mu se ne dosadi, te reče: Pošaljite.
 I poslaše pedeset ljudi koji ga tražiše tri dana, ali ne nadjoše.
 18 I vratiše se k njemu, a on beše u Jerihonu, pa im reče: Nisam li vam govorio da ne idete? 19 Tada gradjani rekoše Jelisiju: Gle, dobro je živeti u ovom gradu, kao što gospodar naš vidi; ali je voda zla i zemlja nerodna.
 20 A on im reče: Donesite mi nov kotao, i metnite u nj soli.
 I donesoše mu.
 21 A on izadje na izvor i baci u nj so, govoreći: Ovako veli Gospod: Iscelih ovu vodu, da ne bude više od nje smrti ni nerodnosti.
 22 I voda posta zdrava do današnjeg dana po reči Jelisijevoj, koju izreče.
 23 Potom otide odande u Vetilj; i kad idjaše putem, izidjoše mala deca iz grada i rugahu mu se govoreći mu: Hodi, ćelo! Hodi, ćelo! 24 A Jelisije obazre se i videći ih prokle ih imenom Gospodnjim.
 Tada izadjoše dve medvedice iz šume, i rastrgoše četrdeset i dvoje dece.
 25 Odande otide na goru karmilsku, a odande se vrati u Samariju.
         


