1 A kad se moljaše Jezdra i ispovedaše grehe plačući i ležeći pred domom Božjim, skupi se k njemu iz Izrailja veliko mnoštvo ljudi i žena i dece; i narod plakaše veoma.
 2 Tada progovori Sehanija, sin Jehilov od sinova Elamovih i reče Jezdri: Mi smo sagrešili Bogu svom što uzesmo žene tudjinke iz naroda zemaljskih; ali još ima nadanja Izrailju za to.
 3 Da učinimo zavet Bogu svom, da otpustimo sve žene i porod njihov po volji Gospodnjoj i onih koji se boje zapovesti Boga našeg, i po zakonu neka bude.
 4 Ustani, jer je ovo tvoj posao; a mi ćemo biti uza te, budi slobodan i radi.
 5 Tada usta Jezdra, i zakle glavare svešteničke i Levite i svega Izrailja da učine tako.
 I zakleše se.
 6 Potom usta Jezdra ispred doma Božijeg, i otide u klet Joanana sina Elijasivovog; i ušavši ne jede hleba niti vode pi, jer tužaše radi prestupa onih koji biše u ropstvu.
 7 Potom oglasiše po Judeji i Jerusalimu svim koji se vratiše iz ropstva, da se skupe u Jerusalim, 8 A ko ne bi došao za tri dana po dogovoru knezovskom i starešinskom, da se sve imanje njegovo razaspe, a sam da se odluči od zbora onih koji se vratiše iz ropstva.
 9 Tako se skupiše svi ljudi od Jude i Venijamina u Jerusalim za tri dana, meseca devetog.
 I sedjaše sav narod na ulici pred domom Božjim drhćući radi te stvari i od dažda.
 10 Tada ustavši Jezdra sveštenik reče im: Vi sagrešiste što se oženiste tudjinkama, te umnožiste krivicu Izrailjevu.
 11 Zato sada ispovedite se Gospodu Bogu otaca svojih, i učinite volju Njegovu, i odvojte se od naroda zemaljskih i žena tudjinaka.
 12 I sav zbor odgovori i reče glasno: Kako nam kaza učinićemo.
 13 Ali naroda ima mnogo i ide dažd, ne može se stajati napolju, a taj posao nije za jedan dan ni za dva, jer nas ima mnogo koji sagrešismo u tom.
 14 Da se odrede knezovi naši iz svega zbora, pa koji su god u gradovima našim oženjeni tudjinkama neka dolaze u odredjeno vreme i s njima starešine svakog grada i sudije dokle ne odvratimo žestoki gnev Boga svog za tu stvar.
 15 I odredjen bi na to Jonatan, sin Asailov i Jazija sin Tekujev; a Mesulam i Savetaj Leviti pomagaše im.
 16 I učiniše tako koji se vratiše iz ropstva.
 I odvojiše se Jezdra sveštenik i glavari domova otačkih po domovima otaca svojih, svi poimence, i sedoše prvog dana desetog meseca da izvidjaju stvar.
 17 I do prvog dana prvog meseca svršiše sa svima onima koji se behu oženili tudjinkama.
 18 A nadjoše se izmedju sinova svešteničkih oženjeni tudjinkama izmedju sinova Isusa, sina Josedekovog i braće njegove: Masija i Elijezer i Jariv i Gedalija; 19 I dadoše ruke da će pustiti žene svoje; i koji behu zgrešili prinesoše po jednog ovna za krivicu svoju; 20 I od sinova Imirovih Ananije i Zevadija; 21 I od sinova Harimovih Masija i Ilija i Semaja i Jehilo i Ozija, 22 I od sinova Pashorovih Elionaj, Masija, Ismailo, Natanailo, Jozavad i Elasa, 23 I od Levita Jozavad i Simej i Kelaja, to je Kelita, i Petaja i Juda i Elijezer; 24 I od pevača Elijasiv; i od vratara Salum i Telem i Urija; 25 A od Izrailja, od sinova Farosovih Ramija i Jezija i Malhije i Mijamin i Eleazar i Malhija i Venaja; 26 I od sinova Elamovih: Matanija, Zaharija i Jehilo i Avdija i Jeremot i Ilija; 27 I od sinova Zatovih Elioinaj, Elijasiv, Matanija i Jerimot i Zavad i Aziza; 28 I od sinova Vivajevih Joanan, Ananija, Zavaj, Atlaj, 29 I od sinova Vanijevih Mesulam, Maluh i Adaja, Jasuv i Seal i Ramot; 30 I od sinova Fat-Moavovih Avna i Helal, Venaja, Masija, Matanija, Veseleilo i Vinuj i Manasija; 31 I od sinova Harimovih Elijezer, Jesija, Malhija, Semaja, Simeon, 32 Venijamin, Maluh, Semarija; 33 Od sinova Asumovih Matenaj, Matata, Zavad, Elifelet, Jeremaj, Manasija, Simej; 34 Od sinova Vanijevih Madaja, Amram i Uilo.
 35 Venaja, Vedeja, Heluj, 36 Vanija, Merimot, Elijasiv, 37 Matnija, Matenaj i Jasav, 38 I Vanije, Vinuj, Simej, 39 I Selemija i Natan i Adaja, 40 Mahnadevaj, Sasaj, Saraj, 41 Azareilo i Selemija, Semarija, 42 Salum, Amarija, Josif; 43 Od sinova Nevovih: Jesilo, Matanija, Zavad, Zevina, Jadav, Joilo i Venaja.
 44 Svi se ovi behu oženili tudjinkama i neke izmedju njih behu i decu izrodile.
         


