1 A dalje, braćo moja, radujte se u Gospodu.
 Jer sve jedno da vam pišem meni nije dosadno, a vama je potrebno.
 2 Čuvajte se od pasa, čuvajte se od zlih poslenika, čuvajte se od sečenja.
 3 Jer mi smo obrezanje koji duhom Bogu služimo i hvalimo se Hristom Isusom, a ne uzdamo se u telo.
 4 Premda bih se i ja mogao uzdati u telo.
 Ako ko drugi misli da se može uzdati u telo, ja još većma, 5 Koji sam obrezan osmi dan, od roda Izrailjevog, kolena Venijaminovog, Jevrejin od Jevreja, po zakonu farisej.
 6 Po revnosti gonih crkvu Božiju, po pravdi zakonskoj bih bez mane.
 7 No šta mi beše dobitak ono primih za štetu Hrista radi.
 8 Jer sve držim za štetu prema prevažnom poznanju Hrista Isusa Gospoda svog, kog radi sve ostavih, i držim sve da su trice, samo da Hrista dobijem, 9 I da se nadjem u Njemu, ne imajući svoje pravde koja je od zakona, nego koja je od vere Isusa Hrista, pravdu koja je od Boga u veri; 10 Da poznam Njega i silu vaskrsenja Njegovog i zajednicu Njegovih muka, da budem nalik na smrt Njegovu, 11 Da bih, kako dostigao u vaskrsenje mrtvih; 12 Ne kao da već dostigoh ili se već savrših, nego teram ne bih li dostigao kao što me dostiže Hristos Isus.
 13 Braćo! Ja još ne mislim da sam dostigao; jedno pak velim: Šta je ostrag zaboravljam, a za onim što je napred sežem se, 14 I trčim k belezi, k daru gornjeg zvanja Božijeg u Hristu Isusu.
 15 Koji smo god dakle savršeni ovako da mislimo; ako li šta drugo mislite, i ovo će vam Bog otkriti.
 16 Ali šta dostigosmo u onome jednako da mislimo, i po onom pravilu da živimo.
 17 Ugledajte se na mene, braćo, i gledajte na one koji tako žive kao što nas imate za ugled.
 18 Jer mnogi hode, za koje vam mnogo puta govorih, a sad i plačući govorim, neprijatelji krsta Hristovog; 19 Kojima je svršetak pogibao, kojima je Bog trbuh, i slava u sramu njihovom, koji zemaljski misle.
 20 Jer je naše življenje na nebesima, otkuda i Spasitelja očekujemo Gospoda svog Isusa Hrista, 21 Koji će preobraziti naše poniženo telo da bude jednako telu slave Njegove, po sili da može sve sebi pokoriti.
         


