1 Posle toga htede Bog okušati Avrama, pa mu reče: Avrame! A on odgovori: Evo me.
 2 I reče mu Bog: Uzmi sada sina svog, jedinca svog milog, Isaka, pa idi u zemlju Moriju, i spali ga na žrtvu tamo na brdu gde ću ti kazati.
 3 I sutradan rano ustavši Avram osamari magarca svog, i uze sa sobom dva momka i Isaka sina svog; i nacepavši drva za žrtvu podiže se i podje na mesto koje mu kaza Bog.
 4 Treći dan podigavši oči svoje Avram ugleda mesto iz daleka.
 5 I reče Avram momcima svojim: Ostanite vi ovde s magarcem, a ja i dete idemo onamo, pa kad se pomolimo Bogu, vratićemo se k vama.
 6 I uzevši Avram drva za žrtvu naprti Isaku sinu svom, a sam uze u svoje ruke ognja i nož; pa otidoše obojica zajedno.
 7 Tada reče Isak Avramu ocu svom: Oče! A on reče: Šta je, sine! I reče Isak: Eto ognja i drva, a gde je jagnje za žrtvu? 8 A Avram odgovori: Bog će se, sinko, postarati za jagnje sebi na žrtvu.
 I idjahu obojica zajedno.
 9 A kad dodjoše na mesto koje mu Bog kaza, Avram načini onde žrtvenik, i metnu drva na nj, i svezavši Isaka sina svog metnu ga na žrtvenik vrh drva; 10 I izmahnu Avram rukom svojom i uze nož da zakolje sina svog.
 11 Ali andjeo Gospodnji viknu ga s neba, i reče: Avrame! Avrame! A on reče: Evo me.
 12 A andjeo reče: Ne diži ruku svoju na dete, i ne čini mu ništa; jer sada poznah da se bojiš Boga, kad nisi požalio sina svog, jedinca svog, mene radi.
 13 I Avram podigavši oči svoje pogleda; i gle, ovan iza njega zapleo se u česti rogovima; i otišavši Avram uze ovna i spali ga na žrtvu mesto sina svog.
 14 I nazva Avram ono mesto Gospod će se postarati.
 Zato se i danas kaže: Na brdu, gde će se Gospod postarati.
 15 I andjeo Gospodnji opet viknu s neba Avrama.
 16 I reče: Sobom se zakleh, veli Gospod: kad si tako učinio, i nisi požalio sina svog, jedinca svog, 17 Zaista ću te blagosloviti i seme tvoje veoma umnožiti, da ga bude kao zvezda na nebu i kao peska na bregu morskom; i naslediće seme tvoje vrata neprijatelja svojih; 18 I blagosloviće se u semenu tvom svi narodi na zemlji, kad si poslušao glas moj.
 19 Tada se Avram vrati k momcima svojim, te se digoše, i otidoše zajedno u Virsaveju, jer Avram živeše u Virsaveji.
 20 Posle toga javiše Avramu govoreći: Gle, i Melha rodi sinove bratu tvom Nahoru: 21 Uza prvenca i Vuza brata mu, i Kamuila, oca Aramovog, 22 I Hazada i Azava i Faldesa i Jeldafa i Vatuila.
 23 A Vatuilo rodi Reveku.
 Osam ih rodi Melha Nahoru bratu Avramovom.
 24 I inoča njegova, po imenu Revma, rodi i ona Taveka i Gama i Tohosa i Moha.
         


