1 I Gospod reče Mojsiju govoreći: 2 Reci sinovima Izrailjevim da mi skupe prilog: od svakog koji drage volje da, uzmite prilog meni.
 3 A ovo je prilog što ćete uzimati od njih, zlato i srebro i bronzu, 4 I porfiru i skerlet i crvac i tanko platno i kostret, 5 I kože ovnujske crvene obojene, i kože jazavičije, i drvo sitim, 6 Ulje za videlo, mirise za ulje pomazanja i za mirisavi kad, 7 Kamenje onihovo i kamenje za ukivanje na oplećak i naprsnik.
 8 I neka mi načine svetinju, da medju njima nastavam; 9 Kao što ću ti pokazati sliku od šatora i sliku od svih stvari njegovih, tako da načinite.
 10 Neka načine kovčeg od drveta sitima, u dužinu od dva lakta i po, a u širinu od podrug lakta, i u visinu od podrug lakta.
 11 I pokuj ga čistim zlatom, iznutra i spolja pokuj ga; i ozgo mu načini zlatan venac unaokolo.
 12 I salij mu četiri biočuga od zlata, i metni mu ih na četiri ugla, da mu s jedne strane budu dva biočuga i s druge strane dva biočuga.
 13 I načini poluge od drveta sitima, i okuj ih u zlato.
 14 I provuci poluge kroz biočuge s obe strane kovčegu, da se o njima nosi kovčeg; 15 U biočuzima na kovčegu neka stoje poluge, da se ne vade iz njih.
 16 Pa u kovčeg metni svedočanstvo, koje ću ti dati.
 17 I načini zaklopac od čistog zlata, u dužinu od dva lakta i po, a u širinu od podrug lakta.
 18 I načini dva heruvima zlatna, jednostavne ih načini, na dva kraja zaklopcu.
 19 I načini heruvima jednog na jednom kraju a drugog heruvima na drugom kraju; na zaklopcu načinite dva heruvima na oba kraja.
 20 I neka heruvimi rašire krila u vis da zaklanjaju krilima zaklopac, i neka budu licem okrenuti jedan drugom, prema zaklopcu neka su okrenuta lica heruvimima.
 21 I metnućeš zaklopac ozgo na kovčeg, a u kovčeg ćeš metnuti svedočanstvo koje ću ti dati.
 22 I tu ću se sastajati s tobom i govoriću ti ozgo sa zaklopca izmedju dva heruvima, koji će biti na kovčegu od svedočanstva, sve što ću ti zapovedati za sinove Izrailjeve.
 23 Načini i sto od drveta sitima, u dužinu od dva lakta, a u širinu od jednog lakta, a u visinu od podrug lakta.
 24 I pokuj ga čistim zlatom, i načini mu venac zlatan unaokolo.
 25 I načini mu oplatu unaokolo s podlanice, i načini zlatan venac oko oplate.
 26 I načini mu četiri biočuga od zlata, i metni mu te biočuge na četiri ugla koji će mu biti kod četiri noge.
 27 Pod oplatom neka budu biočuzi, da u njima stoje poluge da se nosi sto.
 28 A poluge načini od drveta sitima, i okuj ih zlatom da se o njima nosi sto.
 29 I načini mu zdele i čaše i vedra i kotliće, kojima će se prelivati, a načinićeš ih od čistog zlata.
 30 I metaćeš na sto hlebove, da su postavljeni svagda preda mnom.
 31 I načini svećnjak od čistog zlata, jednostavan neka bude svećnjak; stup i grane i čašice, jabuke, i cvetovi neka budu u njega.
 32 A šest grana neka mu izlazi sa strana, tri grane s jedne strane svećnjaka a tri grane s druge strane svećnjaka.
 33 Tri čašice kao badem neka budu na jednoj grani i jabuka i cvet, i tri čašice kao badem i jabuka i cvet na drugoj grani; tako neka bude na šest grana što izlaze iz svećnjaka.
 34 I na samom svećnjaku neka budu četiri čašice kao badem i jabuke i cvetovi.
 35 Jedna jabuka pod dve grane što izlaze iz njega, i jedna jabuka pod druge dve grane što izlaze iz njega, i jedna jabuka pod druge dve grane što izlaze iz njega; tako će biti pod šest grana što će izlaziti iz svećnjaka; 36 Jabuke i grane njihove iz njega neka izlaze; sve jednostavno od čistog zlata.
 37 I načinićeš mu sedam žižaka, i palićeš ih da svetle sa svake strane; 38 I usekači i spremice za gar neka budu od čistog zlata.
 39 Od talanta čistog zlata neka bude načinjen sa svim tim spravama.
 40 I gledaj, te načini sve ovo po slici koja ti je pokazana na gori.
         


