1 I izadje odande, i dodje na svoju postojbinu; i za Njim idoše učenici Njegovi.
 2 I kad dodje subota, poče učiti u zbornici.
 I mnogi koji slušahu, divljahu se govoreći: Otkud ovome to? I kakva mu je premudrost dana? I čudesa takva rukama njegovim čine se? 3 Nije li ovo drvodelja, sin Marijin, a brat Jakovljev i Josijin i Judin i Simonov? I nisu li sestre njegove ovde medju nama? I sablažnjavahu se o Njega.
 4 A Isus reče im: Nigde nije prorok bez časti do na postojbini svojoj i u rodu i u domu svom.
 5 I ne mogaše onde ni jedno čudo da učini, osim što malo bolesnika isceli metnuvši na njih ruke.
 6 I čudio se neverstvu njihovom.
 I idjaše po okolnim selima i učaše.
 7 I dozva dvanaestoricu, i poče ih slati dva i dva, i davaše im vlast nad duhovima nečistim.
 8 I zapovedi im da ništa ne uzimaju na put osim jednog štapa: ni torbe ni hleba ni novaca u pojasu; 9 Nego obuveni u opanke, i ne oblačeći dve haljine.
 10 I reče im: Gde udjete u dom onde ostanite dok ne izadjete odande.
 11 I ako vas ko ne primi i ne posluša vas, izlazeći odande otresite prah s nogu svojih za svedočanstvo njima.
 Zaista vam kažem: lakše će biti Sodomu i Gomoru u dan strašnog suda nego gradu onom.
 12 I otišavši propovedahu da se treba kajati; 13 I djavole mnoge izgonjahu; i mazahu uljem mnoge bolesnike; i isceljivahu.
 14 I začu car Irod za Isusa (jer Njegovo ime beše se razglasilo), i reče: Jovan krstitelj iz mrtvih usta, zato čini čudesa.
 15 Drugi govorahu: To je Ilija.
 A drugi govorahu: To je prorok ili kao koji od proroka.
 16 A kad ču Irod, reče: To je Jovan koga sam ja posekao, on usta iz mrtvih.
 17 Jer ovaj Irod posla te uhvatiše Jovana, i svezavši baci ga u tamnicu Irodijade radi, žene Filipa brata svog, jer se oženi njom.
 18 Jer Jovan govoraše Irodu: Ne možeš ti imati žene brata svog.
 19 A Irodijada rasrdi se na njega, i htede da ga ubije, ali ne mogaše.
 20 Jer se Irod bojaše Jovana znajući ga da je čovek pravedan i svet, i čuvaše ga; i mnogo koješta činjaše kako mu on reče, i rado ga slušaše.
 21 I dogodi se dan zgodan, kad Irod na dan svog rodjenja davaše večeru knezovima svojim i vojvodama i starešinama galilejskim.
 22 I ušavši kći Irodijadina i igravši i ugodivši Irodu i gostima njegovim reče car devojci: Išti u mene šta god hoćeš, i daću ti.
 23 I zakle joj se: Šta god zaišteš u mene daću ti, da bi bilo i do pola carstva mog.
 24 A ona izašavši reče materi svojoj: Šta ću iskati? A ona reče: Glavu Jovana krstitelja.
 25 I odmah ušavši brzo k caru zaiska govoreći: Hoću da mi daš, sad na krugu, glavu Jovana krstitelja.
 26 I zabrinu se car, ali kletve radi i gostiju svojih ne hte joj odreći.
 27 I odmah posla car dželata, i zapovedi da donese glavu njegovu.
 28 A on otišavši poseče ga u tamnici, i donese glavu njegovu na krugu, i dade devojci, a devojka dade je materi svojoj.
 29 I čuvši učenici njegovi dodjoše i uzeše telo njegovo, i metnuše ga u grob.
 30 I skupiše se apostoli k Isusu, i javiše Mu sve i šta učiniše i šta ljude naučiše.
 31 I reče im: Dodjite vi sami nasamo, i počinite malo.
 Jer ih beše mnogo koji dolaze i odlaze, i ne imahu kad ni jesti.
 32 I odoše na ladji u pusto mesto sami.
 33 I videše ih ljudi kad idjahu, i poznaše ih mnogi, i pešice iz svih gradova stecahu se onamo, i prestigoše ih, i skupiše se oko Njega.
 34 I izašavši Isus vide narod mnogi, i sažali Mu se, jer behu kao ovce bez pastira; i poče ih učiti mnogo.
 35 I kad bi već pred noć, pristupiše k Njemu učenici Njegovi govoreći: Pusto je mesto, a već je kasno; 36 Otpusti ih neka idu u okolna sela i palanke da kupe sebi hleba; jer nemaju šta jesti.
 37 A On odgovarajući reče im: Dajte im vi neka jedu.
 A oni rekoše: Jedino da idemo da kupimo za dvesta groša hleba, pa da im damo da jedu? 38 A On im reče: Koliko hlebova imate? Idite i vidite.
 I videvši rekoše: Pet hlebova i dve ribe.
 39 I zapovedi im da ih posade sve na gomile po zelenoj travi.
 40 I posadiše se na gomile po sto i po pedeset.
 41 I uzevši onih pet hlebova i dve ribe pogleda na nebo, i blagoslovi, pa prelomi hlebove, i dade učenicima svojim da metnu ispred njih; i one dve ribe razdeli svima.
 42 I jedoše svi, i nasitiše se.
 43 I nakupiše komada dvanaest kotarica punih i od riba.
 44 A beše onih što su jeli hlebove oko pet hiljada ljudi.
 45 I odmah natera učenike svoje da udju u ladju i da idu napred na one strane u Vitsaidu dok On otpusti narod.
 46 I otpustivši ih ode na goru da se pomoli Bogu.
 47 I uveče beše ladja nasred mora, a On sam na zemlji.
 48 I vide ih gde se muče veslajući: jer im beše protivan vetar.
 I oko četvrte straže noćne dodje k njima idući po moru; i htede da ih mimoidje.
 49 A oni videvši Ga gde ide po moru mišljahu da je utvara, i povikaše; 50 Jer Ga svi videše i poplašiše se.
 I odmah progovori s njima, i reče im: Ne bojte se, ja sam, ne plašite se.
 51 I udje k njima u ladju, i utoli vetar; i vrlo se uplašiše, i divljahu se.
 52 Jer ih ne naučiše hlebovi; jer se beše srce njihovo okamenilo.
 53 I prešavši dodjoše u zemlju genisaretsku; i stadoše u kraj.
 54 I kad izadjoše iz ladje, odmah Ga poznaše ljudi.
 55 I optrčavši sav onaj kraj, počeše na odrima donositi bolesnike gde su čuli da je On.
 56 I kud god idjaše u sela ili u gradove ili u palanke, na raskršćima metahu bolesnike i moljahu Ga da se barem skuta od haljine Njegove dotaknu: i ozdravljahu svi koji Ga se doticahu.
         


