1 Bolje je ime nego veliko bogatstvo, i milost je bolja nego srebro i zlato.
 2 Bogat i siromah sretaju se; obojicu je Gospod stvorio.
 3 Pametan čovek vidi zlo i skloni se, a ludi idu dalje i plaćaju.
 4 Smernosti i strahu Gospodnjem plata je bogatstvo i slava i život.
 5 Trnje i zamke su na putu opakoga; ko čuva dušu svoju, biće daleko od toga.
 6 Uči dete prema putu kojim će ići, pa neće odstupiti od njega ni kad ostari.
 7 Bogat gospodari nad siromasima, i ko uzima u zajam biva sluga onome koji daje.
 8 Ko seje bezakonje žeće muku, i prut gneva njegovog nestaće.
 9 Blago oko biće blagosloveno, jer daje hleba svog ubogom.
 10 Oteraj podsmevača, i otići će raspra i prestaće svadja i sramota.
 11 Ko ljubi čisto srce, i čije su usne ljubazne, njemu je car prijatelj.
 12 Oči Gospodnje čuvaju znanje, a poslove bezakonikove obara.
 13 Lenivac govori: Lav je napolju; nasred ulice poginuo bih.
 14 Usta su tudjih žena jama duboka; na koga se gnevi Gospod onamo će pasti.
 15 Bezumlje je privezano detetu na srce; prut kojim se kara ukloniće ga od njega.
 16 Ko čini krivo siromahu da umnoži svoje, i ko daje bogatome, zacelo će osiromašiti.
 17 Prigni uho svoje i slušaj reči mudrih ljudi, i srce svoje privij k nauci mojoj.
 18 Jer će ti biti milina ako ih složiš u srce svoje, ako sve budu poredjane na usnama tvojim.
 19 Da bi ti uzdanje bilo u Gospoda, kazujem ti ovo danas, a ti tako čini.
 20 Nisam li ti napisao znamenite stvari za savete i znanje, 21 Da bih ti pokazao tvrdju istinitih reči da bi mogao istinitim rečima odgovarati onima koji pošalju k tebi? 22 Ne otimaj siromahu zato što je siromah, i ne zatiri nevoljnoga na vratima.
 23 Jer će Gospod braniti njihovu stvar, i oteće dušu onima koji njima otimaju.
 24 Ne druži se s čovekom gnevljivim i ne idi sa žestokim, 25 Da se ne bi navikao na puteve njegove i metnuo zamke na dušu svoju.
 26 Ne budi od onih koji ruku daju, koji se jamče za dugove.
 27 Ako nemaš čim platiti, zašto da se odnese postelja ispod tebe? 28 Ne pomiči stare medje, koju su postavili oci tvoji.
 29 Jesi li video čoveka ustaoca na poslu? Takvi će pred carevima stajati, a neće stajati pred prostacima.
         


