1 I dodjoše preko mora u okolinu gadarinsku.
 2 I kad izidje iz ladje, odmah Ga srete čovek s duhom nečistim, 3 Koji življaše u grobovima i niko ga ne mogaše svezati ni verigama; 4 Jer je mnogo puta bio metnut u puta i u verige, pa je iskidao verige i puta izlomio; i niko ga ne mogaše ukrotiti.
 5 I jednako dan i noć bavljaše se u grobovima i u gorama vičući i bijući se kamenjem.
 6 A kad vide Isusa iz daleka, poteče i pokloni Mu se.
 7 I povikavši glasno reče: Šta je Tebi do mene, Isuse Sine Boga Višnjeg? Zaklinjem Te Bogom, ne muči me.
 8 Jer mu govoraše: Izadji, duše nečisti, iz čoveka.
 9 I pitaše ga: Kako ti je ime? I odgovori Mu: Legeon mi je ime; jer nas je mnogo.
 10 I moliše Ga veoma da ih ne šalje iz one okoline.
 11 A onde po bregu paslo je veliko krdo svinja.
 12 I moliše Ga svi djavoli govoreći: Pošalji nas u svinje da u njih udjemo.
 13 I dopusti im Isus odmah.
 I izašavši duhovi nečisti udjoše u svinje; i navali krdo s brega u more; a beše ih oko dve hiljade: i potopiše se u moru.
 14 A svinjari pobegoše, i javiše u gradu i po selima.
 I izadjoše ljudi da vide šta je bilo.
 15 I dodjoše k Isusu, i videše besnoga u kome je bio legeon gde sedi obučen i pametan; i uplašiše se.
 16 A oni što su videli kazaše im šta bi od besnoga i od svinja.
 17 I počeše Ga moliti da ide iz njihovih krajeva.
 18 I kad udje u ladju, moljaše Ga onaj što je bio besan da bude s Njim.
 19 A Isus ne dade mu, već mu reče: Idi kući svojoj k svojima i kaži im šta ti Gospod učini, i kako te pomilova.
 20 I ode i poče pripovedati u Deset gradova šta mu učini Isus; i svi se divljahu.
 21 I kad predje Isus u ladji opet na one strane, skupi se narod mnogi oko Njega; i beše kraj mora.
 22 I gle, dodje jedan od starešina zborničkih po imenu Jair; i videvši Ga pade pred noge Njegove.
 23 I moljaše Ga vrlo govoreći: Kći je moja na samrti; da dodješ i da metneš na nju ruke da ozdravi i živi.
 24 I podje s njim; i za Njim idjaše naroda mnogo i turkahu Ga.
 25 I žena nekakva koja je dvanaest godina bolovala od tečenja krvi 26 I veliku muku podnela od mnogih lekara, i potrošila sve što je imala, i ništa joj nisu pomogli, nego još gore načinili, 27 Kad je čula za Isusa, dodje u narodu sastrag, i dotače se haljine Njegove.
 28 Jer govoraše: Ako se samo dotaknem haljina Njegovih ozdraviću.
 29 I odmah presahnu izvor krvi njene, i oseti u telu da ozdravi od bolesti.
 30 I odmah Isus oseti u sebi silu što izadje iz Njega, i obazrevši se na narod reče: Ko se to dotače mojih haljina? 31 I rekoše Mu učenici Njegovi: Vidiš narod gde Te turka, pa pitaš: Ko se dotače mene? 32 I On se obaziraše da vidi onu koja to učini.
 33 A žena uplašivši se drhtaše, i znajući šta joj se dogodi, dodje i kleče pred Njim, i kaza Mu svu istinu.
 34 A On reče joj: Kćeri! Vera tvoja pomože ti; idi s mirom, i budi zdrava od bolesti svoje.
 35 Još On govoraše, a dodjoše od starešine zborničkog govoreći: Kći tvoja umre; što već trudiš učitelja? 36 A Isus odmah čuvši reč što rekoše reče starešini: Ne boj se, samo veruj.
 37 I ne dade za sobom ići nikome osim Petra i Jakova i Jovana brata Jakovljevog.
 38 I dodje u kuću starešine zborničkog, i vide vrevu i plač i jauk veliki.
 39 I ušavši reče im: Šta ste uzavreli te plačete? Devojka nije umrla, nego spava.
 40 I podsmevahu Mu se.
 A On isteravši sve uze oca devojčinog i mater i koji behu s Njim, i udje gde ležaše devojka.
 41 I uzevši devojku za ruku reče joj: Talita kumi, koje znači: Devojko, tebi govorim, ustani.
 42 I odmah usta devojka i hodjaše; a beše od dvanaest godina.
 I začudiše se čudom velikim.
 43 I zapreti im vrlo da niko ne dozna za to, i reče: Podajte joj nek jede.
         


